Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'AUDE
Antoine GAYRAUD
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Circonscription de Carcassonne
Union de la Gauche Socialiste Démocratique
PARTI SOCIALISTE
Citoyennes, Citoyens,
Le Parti Socialiste nous ayant fait l'honneur de nous désigner comme candidats aux élections législatives du 4 Mars 1973, nous sommes donc devenus les candidats de l'U.G.S.D., qui associe au Parti Socialiste et aux Radicaux de Gauche l'ensemble des Républicains.
Aussi, combattons-nous cette « majorité » qui, souillée par tant de scandales, condamne en plus, depuis 15 ans notre département au sous développement économique et rabaisse notre « Belle Aude » au rang de dernière colonie française. Bien que située à un important carrefour, notre département sous- équipé, enclavé, n'offre à ses habitants que migration humaine, sous-emploi et chômage. Les jeunes et les salariés y vivent dans cette crainte perpétuelle et doivent se contenter de salaires misérables malgré leurs incontestables qualités.
Le vin, sang et richesse de notre Occitanie, subit les coups d'une fiscalité abusive (aucun produit, même de grand luxe ne paie autant). Son cours était plus faible en août 1972 qu'en Octobre 1958 !!... Ainsi dans les quatre dernières années le revenu des viticulteurs a baissé de 50 % par rapport au revenu mo- yen de la Nation. Le vin subit le prix imposé par trois groupes d'achat et supporte les conséquences d'accords internationaux étrangers à la viticulture méridionale.
Les artisans et commerçants se solidarisent avec raison, et syndicalisent leur mouvement pour défendre leurs droits légitimes à l'existence contre les grandes firmes. Ils subissent directement sur leur chiffre d'affaire la répercussion de la crise qui affecte leur clientèle paysanne et ouvrière.
Les retraités et les malades n'ont même pas le secours d'un minimum vital.
Retraites et pensions sont à un taux si bas qu'elles ressemblent à des aumônes.
En VOTANT LE 4 MARS 1973 POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Vous pouvez changer tout cela dans l'ordre, le calme et le respect de la démocratie.
Les candidats du Parti Socialiste vous proposent, en effet, dans le cadre du Programme Commun :
Une DECENTRALISATION planifiée de l'industrie encore concen- trée à Paris et dans quelques secteurs privilégiés. Notre région devra être dotée des équipements collectifs essentiels (routes, téléphone, adduction d'eau, électricité, logements). Ce sont là les conditions d'un essor nouveau qui créera des emplois pour nos populations aux qualités naturelles d'adresse, d'opiniâtreté et de goût du travail bien fait.
Un ajustement immédiat des salaires qui ne peuvent rattraper les prix et qui sont noyés par une inflation qui s'accélère (plus de salaires inférieurs à 1.000 francs - retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes - retraite calculée sur les 3/4 du montant des 10 meilleu- res années).
En outre, les différents régimes de retraite seront harmonisés, ce qui aura pour effet d'augmenter celles des secteurs les plus défavorisés : l'artisanat, l'agriculture et le commerce.
Le relèvement des bases de calcul des retraites permettra à tous une existence digne et la juste rémunération d'une vie de travail.
Raymond COURRIÈRESciences Po / fonds CEVIPOF
A CARCASSONNE, nos réalisations municipales en faveur des personnes du 3me âge (création d'un Foyer-Restaurant et soutien de l'Entraide), tendent à compenser les défaillances de l'Etat et prouvent notre désir de faire au mieux dans ce domaine.
Non seulement sauver, mais faire prospérer l'économie agricole et viticole de notre région, tel est notre but prioritaire. COMMENT ? Par une politique foncière destinée à protéger les petites et moyennes exploitations agricoles (type familial ou semi familial). Des facilités nouvelles doivent être accordées aux jeunes et aux travailleurs pour rendre moins lourdes les charges de leur installation. L'aide de l'Etat sera destinée aux hommes plus qu'aux produits.
Le vin de notre Languedoc devra avoir une valeur actualisée pour équilibrer la trésorerie des vi- gnerons. L'abaissement de la T.V.A. à 7,50 %, comme les autres produits agricoles, permettrait de payer le vin plus cher aux producteurs, sans l'augmenter aux consommateurs.
Le vin français, le premier du monde en qualité et en quantité, doit être protégé contre les vins frelatés et non contrôlés venant de l'étranger. Il est enfin impérieux que les viticulteurs prennent cons- cience de leurs intérêts communs : la solidarité viticole peut seule les sauver en exigeant l'application de la CHARTE DU VIN. Le marché viticole étalé sur une année sera assaini et le revenu des viticulteurs sera garanti. La qualité et la justice y gagneront. La santé des gens aussi.
- NOUS VOULONS GARANTIR une politique du logement qui permette la création de logements so- ciaux : « un toit pour tous », dans le cadre d'un urbanisme rénové.
- La protection de la famille, cellule vivante de notre société (allègement du travail de la femme au foyer, construction de crèches, amélioration du système de paiement des allocations familiales et de la Sécurité sociale - médecine de qualité avec libre choix du praticien - possibilité pour les femmes de décider en matière de maternité, augmentation de l'aide aux 3 millions de veuves chefs de famille et aux orphelins, etc ... ).
- Une juste INDEMNISATION à nos compatriotes d'ALGERIE qui ont quitté le sol natal et que nous avons accueillis et aidés du mieux possible dans notre Cité. Ils sont victimes depuis 10 ans de la plus cruelle des injustices.
- Une Education Nationale au service de tous, pour que notre jeunesse éloignée des morosités officielles, prépare dans la joie son avenir et celui de son pays.
- La reconnaissance des droits des Anciens Combattants et notamment de ceux d'Algérie, de Tunisie et du Maroc ainsi que la retraite des Prisonniers de Guerre à 60 ans.
Le PARTI SOCIALISTE assurera à tous le droit au travail. Donner le pain et un emploi aux chômeurs et surtout aux jeunes qui, même formés professionnellement et diplômés, ne trouvent pas de travail au terme de leurs études, est pour le Parti Socialiste un devoir sacré. Le dramatique problème de toute une jeunesse déçue et révoltée devra être résolu en priorité sous peine de voir la violence s'installer partout. Dans la répartition des richesses, ceux qui les créent doivent être servis en priorité.
Il rétablira la liberté de l'information trop inféodée à la Publicité et au Pouvoir, et notamment celle de la radio et de la télévision, afin de garantir les citoyens contre toute propagande mensongère.
Enfin, il donnera aux communes les moyens nécessaires à la protection de leur autonomie politi- que et économique par des subventions d'Etat.
LE PARTI SOCIALISTE VEUT CETTE NOUVELLE POLITIQUE
LUI, plus que tout autre est garant d'une bonne gestion économique et du respect des libertés. En votant SOCIALISTE vous pouvez « CHANGER VOTRE VIE ». Pour la promotion de notre DEPARTEMENT et de nos COMMUNES.
Pour que notre Ville de CARCASSONNE soit plus grande, plus attirante et plus prospère.
Vous VOTEREZ le 4 Mars 1973, pour
Antoine GAYRAUD
Docteur en Pharmacie MAIRE de CARCASSONNE - CONSEILLER GENERAL Président de l'Association des Maires de l'Aude Ancien Combattant - Prisonnier de Guerre Propriétaire Viticulteur
Suppléant : Raymond COURRIÈRE
Licencié en Droit - Notaire à Montolieu Conseiller Général Secrétaire du Parti Socialiste chargé des questions viticoles
RONNAFOUS-ET-FILS - CARCASSONNE ☐ ☐ ☒