Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
4me Circonscription - Pyrénées-Atlantiques
Electrices, Electeurs,
De Juin 1968 à Mars 1973, le député U.D.R. sortant est passé de 49 à 33 % des électeurs, réalisant son plus faible score des 5 scrutins de 1967, 1968 et 1973.
Le 2me Tour confirmera ce recul, grâce à l'Union pour le changement, de tous ceux qui ne veulent ni du succès de la Gauche domi- née par le Parti Communiste, ni du maintien de l'U.D.R.
Les chiffres du premier tour le prouvent :
- La victoire de la coalition socialo-commu- niste n'est pas possible dans la circonscrip- tion.
- La réélection du candidat U.D.R. n'est pas souhaitée par la majorité des électeurs.
- C'est la raison de notre maintien.
Dans cette partie difficile, nous avons be- soin du soutien de tous : centristes qui nous ont fait confiance dès le 1er tour, tous les libéraux qui ont manifesté au premier tour leur opposition à l'U.D.R., à son sectarisme, à son affairisme et Socialistes qui refusent la prédominance du parti communiste dans le bloc des gauches, révélée par les résultats du 4 mars.
Nous refusons, comme beaucoup d'entre vous, par honnêteté, par fidélité à nos convic- tions, de laisser dans un face à face dange- reux, deux blocs qui ont l'ambition de se
Didier BOROTRA
partager la France mais vont, en fait, la diviser gravement et provoquer à terme, une crise de régime.
Le changement est voulu par plus de 60 % du corps électoral, et d'abord par les plus défavorisés, personnes âgées, artisans, com- merçants, régions sous-développées.
Seuls désormais, ici sur la Côte Basque, les candidats réformateurs peuvent faire triompher l'exigence populaire d'une nouvelle politique et empêcher l'U.D.R. d'imposer sa volonté, sans contrôle, ni partage.
D'ailleurs, au plan national, il n'y aura pas demain de majorité, sans les réformateurs. L'avenir est donc de leur côté.
Ne perdez pas cette chance de donner à la Côte Basque un député efficace, capable de défendre, avec indépendance, vos intérêts.
Les scandaleuses subventions de dernière heure, qui sont un gaspillage de l'argent public, les bilans tendancieux ne doivent pas tromper. Notre région n'a pas été et conti- nuera à ne pas être défendue par l'U.D.R.
Il faut en sortir. Votre choix est simple.
Tous unis autour de l'équipe des Réformateurs
VICTOR MENDIBOURE Maire d'ANGLET Conseiller Général de Bayonne N. - O. Candidat Suppléant
Didier BOROTRA
Maire d'ARBONNE Candidat Réformateur
Imp. FERRUS Frères - BiarritzSciences Po / fonds CEVIPOF