· ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Arrondissement de SAINT-MALO
Si, en l'espace de quinze ans, le travail des Français a contribué à la croissance, eux n'ont pas le sentiment d'en avoir recueilli les fruits.
Une analyse objective de la situation politique, économique et sociale nous conduit à dresser un bilan sévère de la gestion de la Majorité.
Le MOUVEMENT RÉFORMATEUR se propose dans le calme et le respect des Institutions d'y apporter par ses réformes de sensibles améliorations.
Au plan politique :
La Majorité se caractérise par : Omnipotence du pouvoir exécutif, Rôle falot du Parlement,
Main mise de l'Etat sur les moyens d'information,
Conception étroitement nationaliste en matière de Défense Nationale,
Refus d'une Europe politique aujourd'hui absente des grandes négociations qui engagent son avenir.
La Réforme, c'est l'édification de la région qui seule peut libérer les citoyens de la centralisation bureau- cratique.
Ce que nous voulons : une Assemblée Régionale élue au Suffrage Universel, disposant de moyens financiers au- tonomes.
La Réforme, c'est la création d'une Europe politique qui sera la plus solide garante de notre indépen- dance nationale. Cette Europe ne pourra exister qu'à la condition de se donner des institutions réellement représentatives. Ouverte à tous, elle n'oubliera pas ses devoirs à l'égard du Tiers-Monde.
Au plan économique et social :
La Majorité U. D. R. a sacrifié les équipements collectifs indispen- sables à des réalisations de prestige discutables et coûteuses.
Les Français ressentent cruellement l'insuffisance de divers équipe- ments scolaires et universitaires, l'encombrement d'hôpitaux souvent vétustes, les carences de la politi- que du logement, la situation dra- matique du téléphone, l'insuffi- sance du réseau routier dans notre pays.
Sous l'action de la Majorité, la ré- partition des fruits de la croissance s'est révélée très injuste.
La Société française est l'une des plus inégalitaires qui soit en Europe, du fait du grand nombre de bas salaires et d'une fiscalité mal répartie.
La Réforme, c'est d'abord l'utilisation de l'argent public en vue du bien- être des Français.
Cela signifie qu'il faut donner la prio- rité aux équipements collectifs, facteur d'égalité.
L'équipement de notre région appelle des mesures nouvelles.
Certes, le Tourisme reste-la première industrie du Pays et il importe de le développer.
Mais il y a d'abord le problème de l'emploi.
Nous voulons trouver les moyens d'arrêter l'exode massif et permanent des jeunes. Pour ce, il faut créer des emplois nouveaux, c'est-à-dire im- planter des industries. Or l'un des obstacles majeurs de cette industria- lisation est l'enclavement du Port de St-Malo. Certes, des progrès ont été réalisés dans ce domaine, mais ils restent insuffisants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Trop de personnes âgées connais- sent un sort misérable.
Le gouvernement, sous l'influence des technocrates, s'est montré indif- férent au sort des Commerçants, des Artisans et des Exploitants Agricoles, victimes des mutations économiques.
Nous pensons que de très grands efforts restent à faire quant à l'amé- lioration des communications rou- tières, ferroviaires et maritimes
Cette crise de l'emploi retentit direc- tement sur les activités commerciales et artisanales dont la situation s'ag- grave du fait de la concurrence des Grandes surfaces et des privilèges fiscaux qui leur sont accordés.
Au plan rural :
La Majorité n'a pas su stabiliser la situation des paysans, faute d'une politique cohérente.
Les Réformateurs souhaitent la survie d'un type d'exploitation fami- liale rentable. La communauté natio- nale se doit de combler l'écart entre le niveau de vie du monde rural et celui du monde industriel.
Au plan maritime :
La Majorité n'a pas su empêcher le dépérissement de la Flotte Française de Pêche et de Commerce.
Les Réformateurs n'oublient pas dans leurs préoccupations le sort des inscrits maritimes et leurs problèmes spécifiques : sécurité de l'emploi et amélioration des conditions de travail.
CONCLUSION
Jamais en France, ni un groupe d'hommes ni un parti n'ont dis- posé, pendant une aussi longue période, d'autant de moyens d'appliquer une politique.
UN CHANGEMENT S'IMPOSE Le candidat du Mouvement Réfor- mateur et son suppléant s'y efforceront de tous leurs moyens et de tout leur cœur.
Bruno BARON-RENAULT
CANDIDAT DU Mouvement Réformateur
32 ans, marié, licencié en droit, diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques, diplômé de l'Université de Colombia (New-York), ancien stagiaire à l'Université de Moscou, traducteur-expert.
Remplaçant éventuel : Dr Jean BOUCET
49 ans, marié, 5 enfants, ancien- externe des Hôpitaux de Paris, médecin-gynécologue, membre de l'Association Rhin et Danube, Responsable du Centre Démo- crate pour l'Arrondissement de Saint-Malo.
IMP. PORCHER - Dt DERYAN