ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - SCRUTIN DE BALLOTTAGE - DÉPARTEMENT de la GIRONDE
HUITIEME CIRCONSCRIPTION
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate (PARTI SOCIALISTE)
CANDIDATURE
Pierre LAGORCE
Député Sortant
Pierre LAGORCE DEPUTE SORTANT.
Conseiller général de Podensac, Maire de Langon, Licencié ès lettres, Administrateur, Chef de division à l'Assemblée nationale, Ancien combattant, Prisonnier de guerre, Chevalier de la Légion d'honneur (à titre militaire), Croix de Guerre 1939-1945, Chevalier du Mérite social.
Remplaçant éventuel : Pierre UTEAU
Pierre UTEAU
Premier adjoint au maire de La Réole, Ancien combattant de la Résistance. Directeur de C. E. G. en retraite Médaille d'argent de l'Éducation Physique.
Electrices, Electeurs,
Vous m'avez le 4 Mars largement placé en tête de tous les candidats de la 8me circonscription. Je vous en remercie du fond du cœur.
En 1967, j'avais obtenu au premier tour 11.820 voix soit 25% des suffrages exprimés.
En 1968, j'avais obtenu 14.499 voix, soit 31% des suffrages exprimés.
Le 4 Mars 1973, vous m'avez accordé 17.225 voix, soit 35,6 % des suffrages exprimés.
Je suis heureux et fler de cette progression régulière de mes voix depuis 6 ans.
J'y vois en premier lieu, le signe de la confiance accrue que vous m'accordez personnelle- ment pour la façon sérieuse et efficace dont je remplis mon mandat de député, tant sur le plan national, en participant régulièrement à l'élaboration des lois dont dépend votre avenir, que sur le plan de la circonscription que je défends, depuis 6 ans, de toutes mes forces contre l'abandon dans lequel la laisse le pouvoir.
Pour un Député, "être accessible à tous" ce n'est pas l'être seulement aux "barons" du régime et aux gens en place dont certains mendient l'appui complaisant le temps d'une campagne électorale.
"Être accessible à tous", c'est l'être d'abord et surtout aux petits et aux humbles, qui ne m'ont jamais sollicité en vain, aux petits commerçants et artisans, aux petits exploitants agricoles, aux petits retraités, aux vieux, aux handicapés, sans oublier les Jeunes, tous "les laissés pour compte de l'expansion".
Je suis heureux et fler également d'avoir été désigné par vous pour être le candidat unique de la Gauche et de tous les démocrates de progrès au second tour, chargé de défendre un Programme commun et de promouvoir un changement de vie, pour lesquels le pays tout entier a manifesté son accord enthousiaste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMais d'une part, si je peux raisonnablement envisager que la victoire couronnera mes efforts et ceux de mes amis, le 11 Mars prochain, l'expérience m'a appris que l'adage populaire selon lequel il ne faut pas "vendre la peau de l'ours avant de l'avoir tué" est souvent vérifié tant il faut se méfier des manœuvres de dernière heure auxquelles un adversaire aux abois n'hésitera sans doute pas à se livrer.
Je demande donc instamment à tous ceux qui souhaitent vraiment notre victoire, qui sera la victoire de la Gauche Unle, de se considérer comme mobilisés et de redoubler d'efforts jusqu'au 11 Mars au soir.
D'autre part, plus cette victoire sera éclatante et sans restriction et plus je serai personnellement en mesure de remplir ma tâche notamment dans notre 8ème circonscrip- tion et pour son plus grand profit.
C'est pourquoi je lance un ardent appel à tous les Démocrates et Républicains sincères qui, s'ils ne m'ont pas apporté leurs voix au premier tour, ont leur place à nos côtés au second tour, pour que triomphe, le 11 Mars la cause de la République plus juste, plus digne, plus humaine et plus fraternelle que tous les français appellent de leurs vœux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs de la 8ªe circonscription
pour que notre victoire, qui sera votre victoire SOIT COMPLÈTE
VOTEZ et faites VOTER en masse, sans abstention
Dimanche prochain 11 Mars 1973
pour
Pierre LAGORCE
votre DEPUTE SORTANT
et son remplaçant éventuel Pierre UTEAU
Vu : LES CANDIDATS.
Imp. BELLOC, 33 - CADILLAC.