Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Indre
3eme CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 11 MARS 1973
Pour Demain, comme Hier ...
une majorité pour la France
Union des Républicains de Progrès
TRAVAILLER SERVIR
Aux 16.886 électrices et électeurs qui au premier tour m'ont accordé leur confiance, j'exprime ma très profonde gratitude. Si leurs voix m'ont permis de devancer très largement les autres candidats, tout n'est pas joué et le second tour sera décisif.
A tous, je dis : si vous ne voulez pas que cette circonscription tombe aux mains du Communisme, si vous désirez échapper aux bouleversements irré- versibles et aux aventures ruineuses, si vous voulez être certains de conserver vos libertés, alors, au second tour, assurez le succès de la Majorité Pré- sidentielle, en me renouvelant la confiance que, depuis cinq ans, vous n'avez cessé de me témoigner et dont j'ai toujours essayé de me rendre digne.
Le 11 Mars : Pour barrer la route au Communisme UN SEUL CHOIX Le Candidat d'Union de la Majorité Présidentielle
Jean-Paul MOUROT
Maire du Blanc Député sortant
Jean THIBAULT Commerçant, Entrepreneur en électricité Maire de Luçay-le-Mâle
Vu le CandidatRÉPUBLICAINS de bonne foi, vous savez que dans le programme commun, les com- munistes n'ont jamais garanti un libre retour aux pratiques de la Démocratie auxquelles vous êtes si pro- fondément attachés.
Aussi, parce que vous n'êtes ni des cobayes, ni des robots, vous refuserez l'expérience qui vous est proposée.
DÉMOCRATES sincères qui rejetez le programme communiste, répondez à l'appel du Président de la République qui vous propose une majorité plus large et plus ouverte, dans le respect des idéaux de chacun.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Vous savez bien que dans le monde entier, les nations sont en crise, et que la France n'a pas échappé aux difficultés des autres pays.
Il est, certes, facile et démagogique de rejeter les responsabilités sur la majorité sortante et sur ses élus ; mais, en toute bonne foi, vous savez bien aussi que c'est injuste et déraisonnable, puisqu'il s'agit d'une évolution mondiale.
Si vous dites NON
au bouleversement irréversible que nous apporterait une société de type collectiviste, avec tout ce qu'elle comporte de contraintes et de régression économique.
alors vous direz OUI
à l'évolution raisonnée et raisonnable vers le mieux être et le progrès que nous mènerons demain, dans le respect de toutes les libertés,
si vous souhaitez
qu'à l'échelon local, il soit mis fin aux dissensions entre personnes, aux vaines querelles, aux PROCES D'INTENTION.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour ne penser qu'à notre région pour ne penser qu'à la France
Alors vous ferez massivement confiance au candidat de
LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Suppléant : Jean THIBAULT Maire de LUÇAY-LE-MALE.
Jean-Paul MOUROT
Maire du BLANC, Député sortant.
Vu le candidat
CHATEAUROUX - IMP. LABOUREUR ET CIE