Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Lot-et-Garonne ARRONDISSEMENT DE MARMANDE
Elections Législatives
DU 4 MARS 1973
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Electrices, Électeurs,
Vous m'avez élu il y aura bientôt cinq ans pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Pendant cette première période, des relations d'amitié et de confiance se sont établies entre nous.
Comme je l'avais annoncé au cours de ma campagne de 1968, j'ai tenu à être l'élu de tous.
En équipe avec Etienne DUBOURG, j'ai noué et entretenu un dialogue permanent avec toutes les opinions et les catégories de citoyens. Grâce à cette manière d'agir ensemble, nous avons commencé à tirer notre circonscription de son isolement :
Les individus et les familles ne sont plus seuls.
Les catégories professionnelles ne sont plus seules.
Les collectivités ne sont plus seules.
Votre Député exerce sa mission de relais entre l'Etat et vous ! Il fait entendre votre voix !
Dès mon élection de 1968, j'ai pris l'initiative de proposer une conception originale de la mission parlementaire. Je poursuivrai cette action avec détermination.
Dès à présent cependant, le bilan de la législature est considérable.
- Notre circonscription a reçu de l'Etat en 5 ans, un total de crédits de 6 Milliards 336 Millions d'A.F.
- La France entière a connu un développement économique qu'américains et russes s'accordent à considérer comme le premier en Europe. C'est grâce à ce développement qu'une politique sociale de nature à mieux répartir la richesse a pu être entreprise.
Aujourd'hui, face aux graves dangers que fait courir à la France le projet de gouvernement communiste, je vous propose avec l'Union des Républicains de Progrès :
- D'accélérer l'expansion, c'est-à-dire l'enrichissement du Pays.
- De répartir cette richesse de façon de plus en plus juste.
- D'organiser la participation de tous aux délibérations et aux décisions qui les concernent.
Mais qu'il s'agisse de la circonscription ou qu'il s'agisse de la nation tout entière, aucun de ces progrès, aucun de ces changements indispensables ne peut être réalisé sans votre soutien actif.
C'EST POURQUOI JE COMPTE SUR VOUS, COMME VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN 5 ANS ...
1968-1973 : UN BILAN
- Six milliards 336 millions d'anciens francs de crédits d'Etat pour la seule circonscription de Marmande, dont 1 milliard 220 millions pour les victimes des calamités agricoles.
- Propositions de loi et multiples amendements déposés sur le bureau de l'Assemblée Nationale, dont
- la proposition de loi sur l'indemnisation des rapatriés ;
- la proposition de loi tendant à permettre aux victimes des calamités agricoles de percevoir des acomptes sur le montant de l'indemnisation.
- 72 questions écrites et orales posées au Gouvernement dont la plupart sur les problèmes
- des planteurs de tabac ;
- des producteurs de fruits et légumes - des pruniculteurs ;
- des commerçants et artisans (fiscalité et régime social) ;
- des finances locales ;
- des logements sociaux ;
- des pensionnés et retraités, etc ...
1973-1978 : dix propositions
pour une nouvelle étape économique
1 - Automatisation complète du téléphone ;
2 - Réforme de la loi sur les calamités agricoles ;
3 - Amélioration des conditions d'attribution de l'I.V.D. ;
4 - Calcul des prix agricoles en fonction des coûts de revient ;
5 - Prêts bonifiés aux jeunes agriculteurs et développement de l'ensei- gnement agricole ;
6 - Défense de l'exploitation familiale à responsabilité et capitaux personnels ;
7 - Allègement des contraintes administratives et fiscales qui pèsent sur les commerçants et artisans ;
8 - Ajustement des primes de développement industriel en faveur des entreprises moyennes ;
9 - Promotion préférentielle de toutes les industries de transformation des produits agricoles ;
10 - Accélération de la mise en valeur du potentiel touristique rural.
Vu, les candidats : Guy BÉGUÉ
Etienne DUBOURG
brunet, marmande