Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
Elections Législatives de Mars 1973 SCRUTIN DE BALLOTTAGE
1re CIRCONSCRIPTION - NIORT-MELLE
Union des Républicains de Progrès
CANDIDAT : Dr Pierre CHARBONNEAU
Niortais d'origine, marié, père de cinq enfants sept petits-enfants.
Ancien Combattant, Campagne de France. Croix de Guerre, Officier de la Légion d'honneur Docteur en Médecine.
Directeur Général au Ministère de la Santé Publique.
SUPPLEANT : M. Pierre MARCHESSEAU
Marié, père de quatre enfants. Ingénieur Technique agricole Maire de Fontenille - St-Martin-d'Entraigues
Docteur Pierre CHARBONNEAU
Je remercie les 18.674 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages et témoi- gné ainsi leur confiance.
Le premier tour n'a pas apporté de décision définitive : la lutte continue.
Le deuxième tour revêt une importance exceptionnelle !
Arrivé le 4 mars 1973 le premier, je suis le mieux placé pour regrouper tous ceux qui ont une conception libérale de la société. Ainsi que je vous le faisais connaître avant le premier tour, en dehors de tout sectarisme et de rivalités dépassées, je suis décidé à travailler pour l'ensemble de la population.
Radicaux, Socialistes, réfléchissez bien. Il est encore temps d'éviter la folle aventure de l'alliance avec les communistes ! Centriste majoritaire, j'ai toujours été partisan d'une majorité ouverte à tous ceux qui partagent les mêmes grandes options politiques, économi- ques et sociales.Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUE PROPOSONS-NOUS ?
Rien de démagogique ! Nous ne présentons pas de programme publicitaire !
Nous préférons nous en tenir aux grandes lignes de l'action, qu'avec vous, nous entrepre- nons pour les Deux-Sèvres et la France.
DANS LES DEUX-SEVRES, travailler au réinvestissement sur place des fruits du travail des habitants. Il n'est pas normal qu'un ou plusieurs enfants d'une famille soient souvent obligés de quitter la région pour aller travailler dans les grandes villes, dans des conditions souvent pénibles !
SUR LE PLAN NATIONAL :
- Nous efforcer de promouvoir dans tous domaines l'expansion, dans le cadre d'une économie libérale soumise cependant à une politique sociale qui développe la solidarité, égalise les chances au départ, protège les plus défavorisés.
- Veiller à l'élargissement de la fonction de l'entreprise. Les industriels ne doivent plus être de simples promoteurs de l'industrialisation, mais ceux d'une société industrielle favorisant la vie des hommes. L'entreprise doit être une communauté humaine pour et avec la participation des salariés.
- Défendre les artisans et l'entreprise agricole à responsabilité personnelle.
- Lutter contre la concurrence déloyale.
- Elaborer un statut social de la femme, mère au foyer ou travaillant hors de chez elle.
- Porter une attention particulière aux vieillards malades, aux handicapés, à l'organisation des vacances et loisirs et enfin ne pas oublier l'aide au développement des jeunes pays du tiers-monde
Electrices, Electeurs,
Telles sont les grandes lignes d'action que nous comptons mener avec vous et pour vous.
Nous terminons par un solennel appel : Ne vous laissez pas endormir par ceux qui promettent tout pour tenter de capter la confiance des électeurs. Tout n'est pas facile !
Il y a, cette fois-ci, beaucoup à perdre, car la France n'est plus comme autrefois, la dernière de la course internationale, mais presque la première.
Pour se maintenir et pour progresser, pour développer la justice sociale, il faut tra- vailler avec continuité et persévérance.
POUR UNE MAJORITE STABLE ET OUVERTE PAS D'ABSTENTION, VOTEZ LE 11 MARS POUR :
Dr Pierre CHARBONNEAU
Docteur en Médecine Directeur Général au Ministère de la Santé Publique Croix de Guerre - Officier de la Légion d'Honneur Candidat
M. Pierre MARCHESSEAU
Ingénieur Technique agricole Maire de Fontenille - Saint-Martin-d'Entraigues Suppléant du Dr P. CHARBONNEAU.
IMP. J. ROMAIN 79-CHEF-BOUTONNE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐