7e Circonscription
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Département des Yvelines
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Electrices, Electeurs,
Après quinze ans de pouvoir UDR, les Françaises et les Français aspirent au changement, chan- gement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'Etat ou au collectivisme. L'argent public doit être affecté à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements dont nous avons tous besoin.
Avec les Réformateurs, nous nous engageons devant vous à lutter pour ces objectifs, ce qui suppose :
AU PLAN NATIONAL
· Le doublement immédiat de l'allocation vieillesse.
· Un revenu minimum de 1 000 F par mois.
· Une véritable égalité des droits pour les femmes. ☒ · Le respect des promesses faites aux Anciens Com- battants et aux Rapatriés. ☒ · La solidarité totale pour toutes les formes d'han- dicapés oubliés par la société.
· La construction de 100 000 logements sociaux sup- plémentaires tous les ans.
· Le développement des transports en commun.
· La priorité budgétaire aux équipements négligés : téléphone, hôpitaux, autoroutes, écoles, installa- tions sportives ...
· Une véritable réforme en profondeur de l'Educa- tion nationale.
· Un environnement réel qui préserve la santé, une lutte accrue contre toutes les pollutions et nuisan- ces.
· Une politique sportive nettement définie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU PLAN LOCAL
· L'accélération des zones industrielles lancées par Jean-Paul David, avec priorité pour les emplois réservés aux femmes et aux jeunes. ☒ · L'aménagement des transports régionaux.
· Une répartition équilibrée des écoles et des équi- pements sportifs.
· Une réelle assistance aux communes, avec, en priorité, l'aide aux communes rurales.
· La défense du commerce local par une vigilance constante contre la prolifération anarchique des Grandes Surfaces.
Pour réaliser ce programme social et humain, vous ferez confiance à des administrateurs d'une qualité reconnue par tous, que leur dynamisme et leur compétence désignent tout naturellement pour être les porte-parole les plus efficaces de la région.
Jean-Paul DAVID
Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre 1939-1945 Maire de Mantes-la-Jolie Président du District Urbain de Mantes-la-Jolie Président de l'Union des Maires des Yvelines
IMPRIMERIE MANTAISE
Vu, les candidats .
Octave SAUBOBERT
Maire de Bonnières-sur-seine Conseiller général Suppléant ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Jean-Paul DAVID
Sciences Po / fonds CEVIPOF