Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRONT PROGRESSISTE Image de fidélité et de sérieux
Roland CHEVALLIER
Auxiliaire médical Conseiller Politique du " Front Progressiste "
Membre de la Convention Nationale du F.J.P.
Ancien Secrétaire Général de l'Union Démocratique du Travail. Ex Administrateur et Vice Président des caisse de Sécurité Sociale. Secrétaire départemental des Syndicats C.G.S.I. dans l'Isère. Membre actif de l'indépendance Nationale et de l'Europe Indépendante. Directeur du Journal " Révolution Sociale ".
La vérité qui gouverne la France depuis 15 ans ! qu'ont-ils fait jusqu'à présent ! puisqu'il reste tant à faire !
« Le programme de la Majorité cherche à vous séduire et vous croyez qu'avec le Budget voté par cette dernière : ceux qui vont arriver au pouvoir ont du souci à se faire ; « Gauche ou Droite », même ceux qui l'ont voté le savent très bien ! vous en jugerez vous même ! »
· Nous voulons éviter les crises du Régime qui aggravent le pays.
· Revoir le pouvoir d'achat.
· Le système des impôts.
· Nous sommes pour une autogestion dans les entreprises.
· Professions libérales, artisans et petits commerçants : Revoir les retraites et les lourdes charges (les caisses de recouvrements de Sécurité Sociale). Les Médecins sont dans l'obligation de s'unir pour arriver à faire de la Médecine à la juste cause.
· Revoir les conventions avec la Sécurité Sociale ou la Médecine au rabais ou voir le malade à l'unité de rendement.
· Les agriculteurs pour eux c'est l'incertitude, 50.000 d'entre eux ont disparu et pour cause ? (les superficies minimales pour obtenir des prêts du crédit agricole, différentes indemnités viagères et autres, résultats ! impossible de rénover et moderniser matériels et bâtiments).
· Pour les personnes âgées une retraite valable et honnête. Toute personne âgée a fait quelque chose pour son pays.
· Sur le plan familial, les mères de famille pour leurs enfants et les anciens pour leur pays, qu'ils ont souvent défendu et asservi par leur travail.
· Dans chaque village une Maison de Retraite avec quelques lits pour éviter l'exode d'une fin mal- heureuse vers la ville, dans les hôpitaux ou hospices.
· Les Jeunes : le droit de vote à 18 ans, ils ont le droit de participer à l'avenir du pays de différentes façons (éducation, stages de formation), il faut compter sur eux dans l'avenir d'un pays moderne et surtout j'y tiens beaucoup.
· Réviser les lois en ce qui concerne l'enfance délinquante.
· Programme scolaire : gratuité de l'enseignement, fournitures et autres jusqu'à 16 ans. Pas de favoritisme pour l'attribution des bourses.
Il faut redonner au corps enseignant et social tout entier la responsabilité du Processus éducatif.
· Réforme de la Sécurité Sociale : les cotisations moindres et les prestations plus.
· Voir le tiers payant pharmaceutique, frais de gestion de l'organisme à l'échelon régional ou dépar- temental et non national.
· Voir le problème des laboratoires et la consommation pharmaceutique.
· Liberté de la Presse et de l'O.R.T.F. : il faut protéger la liberté de l'Information et la pluralité des Titres ; des mesures urgentes doivent être prises ; réglementer sans aucune discrimination à priori des différentes catégories de publications, la survie de la Presse écrite dans sa diversité nécessaire à une information correcte de l'opinion, car les énormes avantages consentis à l'O.R.T.F. disposant du monopole de l'Information, bénéficiant des produits d'une taxe imposée et des recettes de publi- cité considérables, et à quel prix ! Face à une Presse écrite que ce monopole contribue à détruire systématiquement.
· Surveillance des capitaux et des trusts financiers exode de fond vers les pays étrangers.
· Nous sommes pour un programme d'indépendance Nationale et d'une Europe Indépendante.
· Il est regrettable de dépenser des milliards pour des essais nucléaires et autres : tel que le Concorde. Nous devons être une France moderne à la hauteur des autres pays ; mais à quel prix !
Voir la Majorité !
· Les quêtes pour le Cancer et autres, cela est inadmissible à notre époque.
· Notre but est de constituer une société de participation par régionalisation, d'autogestion dans l'en- treprise nationale.
· Démocratie directe à tous les niveaux.
· Electrices, électeurs, mes amis, pour un programme d'avenir, pour une 3° voie nouvelle, vous voterez pour le « FRONT PROGRESSISTE ».
· Peut-être que ma profession de foi étonnera, mais voilà 20 ans que je fais du Social dans votre Circonscription. Je côtoie la vie malheureuse et pénible de nombreuses familles ouvrières, paysan- nes, artisanales et même libérales qui se débattent sans cesse à longueur d'années avec une Bureaucratie de l'Etat.
Faite confiance à votre Candidat pour l'avenir du Grésivaudan et de la Région Roland CHEVALLIER. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1 CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
FRONT PROGRESSISTE
Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels
- L'Etat livré aux puissances d'argent. Trompé par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues supeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée (l'affaire TOUVIER).
- Et surtout, la Participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaires que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME C'EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Cinquiè- me République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux respon- sabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela REN- VERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste, non parce qu'il nous effraie, mais au contraire parce qu'il est insuffisant à résoudre la CRISE DE CIVILISATION qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème fondamental de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles mais à tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
Roland CHEVALLIER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐