DEPARTEMENT DE LA MOSELLE Circonscription de SARREGUEMINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Jean SEITLINGER C. D. P.
Au lendemain du 1er tour de scrutin, je vous adresse mes remerciements sincères et cordiaux pour la confiance que vous m'avez témoignée.
Votre soutien actif et le concours des nombreux amis qui se joindront à nous au second tour assureront notre succès final.
Sciences Po / fonds CEVIPOFChères électrices, chers électeurs,
Vous avez, par votre vote du 4 mars, confirmé votre volonté d'avoir sur le plan national une Majorité rénovée dans laquelle vous souhaitez être représentés par un député efficace.
Je sais que vous refusez toute ambiguïté et que vous exigez un choix clair.
Pour ma part, je refuse toute polémique. Dès aujourd'hui, il faut construire.
Mes objectifs prioritaires sont :
jeunesse 3ème âge région
Je leur consacrerai inlassablement tous mes efforts, afin que jeunes et vieux bénéficient des équipements et de la pro- tection sociale indispensables à leur mieux-être personnel.
Je sais que je pourrai compter sur votre entier appui et vous remercie de la confiance que vous m'apporterez plus mas- sivement encore le 11 mars.
Sentiments cordiaux.
Jean SEITLINGER
Sciences Po / fonds CEVIPOFWerte Wählerinnen und Wähler,
Durch Eure Wahl am 4. März habt Ihr Euren Willen bestätigt auf nationaler Ebene eine Mehrheit aufzubauen mit besserem Gleich- gewicht, in der Ihr durch einen wirksamen Député vertreten seid.
Ich weiss, dass Ihr jede Zweideutigkeit ablehnt und eine klare Entscheidung beansprucht.
Ich persönlich verweigere jede Polemik.
Ab heute, muss aufgebaut werden.
Meine prioritären Zielsetzungen sind:
die Jugend die älteren Leute die Region
Ich werde mich ständig bemühen, damit Jung und Alt sowohl die Ausrüstungen wie die soziale Sicherheit erhalten, die für ihr persönliches Wohlergehen unentbehrlich sind.
Ich weiss, dass ich auf Eure ganze Unterstützung zählen darf und danke Euch für das Vertrauen das Ihr mir am 11. März noch zahlreicher entgegenbringen werdet.
Mit freundlichen Grüssen
Jean SEITLINGER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour notre jeunesse Pour nos personnes âgées Pour notre région
Für unsere Jugend Für die Sicherheit unserer älteren Generation Für die Entwicklung unserer Region
Vous voterez pour
Wählt für
Jean SEITLINGER
et son suppléant :
Raymond LAMPERT
MP. SARREGUEMENOIST