Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Chapalain MAIRE DE PLOUNÉVEZ-LOCHRIST
Pour une politique dynamique et efficace assurant du travail pour tous en Bretagne.
· Pour le changement dans le calme. ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 5e Circonscription du Finistère
Avec la collaboration des élus, des organisations professionnelles, économiques et familiales NOUS VOULONS
- le changement dans le calme,
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées en doublant la retraite vieillesse,
- un POUVOIR RÉGIONAL élu au suffrage universel et doté de moyens concrets et financiers
PERMETTANT :
- le maintien des jeunes en Bretagne par la création d'emplois et une décentralisation que l'Etat se doit de favoriser en donnant l'exemple.
- un désenclavement rapide par la création d'axes routiers.
- une retraite décente et juste, pour tous les commerçants et artisans jusqu'ici ignorés et bafoués. FACE A EUX, je m'engage solennellement à être leur porte-parole.
- une couverture sociale pour tous les travailleurs indépendants, commerçants et artisans, couverture à laquelle l'état se doit de participer.
- une politique agricole à long terme, permettant, en outre, grâce à des prêts bonifiés, le maintien chez nous d'un maximum de jeunes agriculteurs et permettant à notre région de devenir une région agricole pilote.
- le rattrapage des 21 points aux Officiers mariniers, rattrapage depuis longtemps commencé mais pas encore achevé.
- une amélioration des conditions pour les veuves de marins (60 % de la retraite).
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes, veuves et chefs de famille.
- une vie meilleure et plus humaine pour tous, l'argent n'étant qu'un instrument devant contribuer au bonheur de chacun.
- pour les salariés, un minimum de 1 000 francs par mois bien sûr, mais aussi une sécurité de l'emploi et un encouragement à la marche des entreprises.
- des bourses scolaires complètes permettant à tous les jeunes d'accéder normalement à une formation de leur choix.
Ce sont là les solutions réalistes et efficaces rendues possibles par le transfert des ressources de l'Etat vers les régions et les communes auxquelles LA T.V.A. DOIT ÊTRE SUPPRIMÉE.
Seul le pouvoir régional par le contrôle de ses élus peut prendre des décisions conformes à l'intérêt des Français, là où ils vivent.
Vous y contribuerez en accordant votre confiance à un homme efficace qui a fait ses preuves, partisan d'une économie de concurrence, seule capable de garantir le progrès et donc l'accroissement du niveau de vie de tous.
Votez pour un homme qui sera à Paris le meilleur ambassadeur de votre circonscription et servira avec compétence la Bretagne au mieux de vos intérêts.
Le 4 mars prochain VOTEZ
Pierre Chapalain
RÉFORMATEUR Candidat d'action économique régionale MAIRE DE PLOUNÉVEZ-LOCHRIST
Remplaçant éventuel : Pierre Jézéquel
VU : Les Candidats.
Commerçant - Adjoint-Maire de Plounéventer
IMP. MODERNE . LANDIVISIAU ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐