ANDRÉ MAÏSSEU
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo LECLERCQ
Département de la Nièvre Élections législatives du 4 mars 1973 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
Né le 25 juin 1942, André MAÏSSEU, habite Nevers et travaille comme Ingénieur au Centre de Recher- ches des Aciéries d'Imphy. Il est marié, et a deux enfants.
Il a succédé au secrétariat général des Républicains Indépendants de la Nièvre à Jean Secrétain, décédé le 2 août 1972. C'est à ce titre qu'il est candidat aux élections législatives de mars 1973.
Ingénieur E.N.S.C.C., Docteur ès sciences, il a effec- tué ses travaux de recherches pour l'obtention de ce titre, dans le cadre du service de métallurgie du plutonium au Centre d'Études Nucléaires de Fonte- nay-aux-Roses (C.E.A.). Parallèlement à ses études scientifiques il a été reçu premier à l'Institut d'Admi- nistration des Entreprises, et consacre ses loisirs à la préparation d'une thèse de III" cycle de sciences économiques.
Je ne suis pas un politicien. Je suis un salarié comme beaucoup d'entre vous. Les connais- sances que j'ai acquises constituent ma seule fortune. Je pourrais donc estimer n'avoir rien à perdre à un changemet de société : on aura toujours besoin d'ingénieurs.
Mais j'ai beaucoup voyagé, travaillé sous divers régimes politiques. Et j'ai aussi beau- coup réfléchi, j'ai deux enfants. Je veux qu'ils vivent dans une société libérale où sera respec- tée leur dignité d'homme et de femme. Croyez- moi, c'est finalement en France, malgré les imperfections qui vous irritent, que l'on vit le mieux.
Le jour des élections approche. Jamais le danger n'a été si grand. Sur les ruines de notre économie, on vous propose d'établir une société bureaucratique et totalitaire, gouvernée par l'étranger.
Alors que chaque jour, dans un pays qui sera bientôt le 3e du monde votre niveau de vie progresse pour faire de vous, en 1980, le citoyen le plus riche d'Europe.
Le choix est facile. Vous choisirez comme moi la sécurité et le progrès. En votant Répu- blicains Indépendants, vous assurez l'avenir.
RÉPUBLICAIN INDÉPENDANTSciences Po / fonds CEVIPOF
PRIORITÉ DES PRIORITÉS
Les retraités et les personnes âgées doivent bénéficier, les premiers, de l'accroissement de la richesse de la France.
Nous demanderons et obtiendrons : le doublement de l'allocation vieillesse, puis son alignement sur le S.M.I.C., ceci pour tous les Français, quels qu'ils soient.
L'abaissement progressif de l'âge de la retraite compte tenu des exigences de l'économie nationale.
Le dépôt d'une loi sur le 3e âge proposant l'amélioration de la protection sociale des personnes âgées (Sécurité Sociale gratuite pour tous).
LA FAMILLE
Confrontées à leurs problèmes, devant lutter inégalement contre des attitudes d'indifférence souvent plus difficiles à combattre que l'hostilité ouverte, les familles sont d'autant plus fragiles devant les agressions de toute nature qu'elles sont moins bien armées. Il est absolument néces- saire d'accroître leur sécurité sur trois plans : matériel, éducatif, psycho- logique.
PROTECTION DES DROITS ET DES LIBERTÉS DES INDIVIDUS
· Humanisation de la justice.
· Défense du citoyen en face de la machine administrative.
· Protection des consommateurs.
· Protection des individus contre les nuisances.
Mon suppléant : BERNARD PIGNOT
47 ans. Marié, cinq enfants. Ancien élève de l'Institut d'Études politiques (« Sciences-Po »). Exploitant agricole. Conseiller municipal de DRUY-PARIGNY.
PROGRÈS DE LA JUSTICE SOCIALE
Agriculteurs : défense de l'exploitation familiale. Modernisation des instal- lations. Sécurité des prix.
Travailleurs indépendants et commerçants : amortissement fiscal des fonds de commerce et réforme profonde de la patente. Généralisation du régime de Sécurité Sociale.
Maintien de la Progression actuelle du niveau de vie général. Droit de cité pour les femmes.
Harmonisation des règles relatives aux pensions de réversion des veuves servies par les caisses de retraite privées.
Exonération de l'impôt sur le revenu pour les titulaires de revenus égaux ou inférieurs au S.M.I.C. Cadres et professions libérales : aménagement de la fiscalité directe.
RÉANIMATION ET ASSAINISSEMENT DE LA VIE POLITIQUE
Renforcement du contrôle parlementaire. Contrôle sévère du financement des partis. Interdiction totale d'utilisation de fonds en provenance de l'étranger. Limitation du cumul des mandats.
POUR L'ESSOR DE LA NIÈVRE ET DE NEVERS
Insertion de la Nièvre dans une nouvelle région à créer comprenant : la Nièvre, l'Allier, le Cher et l'Indre.
Aménagement complet de l'axe routier et autoroutier desservant la Nièvre. Insertion de la Nièvre dans les liaisons par turbotrain Paris-Lyon et Paris- Clermont-Ferrand.
Dotation d'un véritable plan de développement pour la Ville de Nevers. Contrôle sévère par les Neversois des dépenses de prestiges effectuées présentement.
Création du complexe sportif annoncé et promis depuis X années, et permettant l'accession de nos équipes locales au rang national, dans des installations dignes de ce nom.
Vu : Le Candidat.
IMPRIMERIE GRAMA - NEVERS ☒