Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 1973 7me circonscription de Meurthe-et-Moselle
PARTI SOCIALISTE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous voulons changer la vie.
Depuis quinze ans, la même majorité de notables, les mêmes hommes au service des puissances de l'argent dirigent les affaires publiques. De la France, pays riche en ressources et en pleine expansion grâce au travail de la population laborieuse, ils ont fait le pays où règnent l'injustice, les inégalités, les scandales, la spéculation, le désordre des esprits et le désarroi des jeunes. Ils en ont fait le pays dominé par la loi du profit immédiat, sans considérations d'aucune sorte. Aussi, aujourd'hui plus que jamais, les Français désirent un changement profond.
Le programme commun vous propose - de changer la vie, - de vivre mieux.
Le programme commun constitue un événement sans précédent dans l'histoire de notre pays. Il ouvre aux Français des perspectives socialistes jamais connues. Ce sont plus que des promesses électorales. C'est un CONTRAT ECRIT DE GOUVERNEMENT que nous passons avec vous.
Priorité aux mesures sociales :
qui améliorent la situation de toutes les catégories de la population :
· progression du pouvoir d'achat ;
· 1.000 F de salaire minimum par mois ;
· augmentation des pensions ;
· retraite à 60 ans (femmes à 55 ans) ;
· 40 heures de travail hebdomadaire ;
· amélioration des conditions de travail ;
· égalité du salaire masculin et féminin ;
· mesures en faveur de la famille (crèches, gratuité scolaire) ;
· protection contre la maladie ;
· amélioration du cadre de vie ;
· lutte contre la pollution ;
· défense des immigrés, particulièrement exploités.
Pour plus de justice :
· Une fiscalité allégée pour les moins favorisés.
· Une éducation nationale rénovée donnant égalité des chances à tous les jeunes, quelle que soit leur origine sociale.
Pour une démocratie économique :
Rien ne sera véritablement changé tant qu'existera l'exploitation de l'homme par l'homme. SEUL LE PROGRAMME COMMUN propose une démocratie économique véritable.
Dès le début de la législature, il sera procédé à la NATIONALISATION (et non à l'étatisation) du secteur bancaire et financier et de certaines grandes entreprises industrielles. Ce sera un premier pas décisif qui visera à libérer le pays du capitalisme et permettra aux travailleurs de participer à la direction et à la gestion du secteur public et nationalisé.
Pour le renforcement des libertés :
· Garantie et développement des libertés individuelles et collectives (liberté de pensee et d'expression, liberté de conscience et des cultes, liberté de réunion et d'association, droit de grève, etc ... ).
· Décentralisation poussée qui rapprochera le citoyen du pouvoir et permettra une participation réelle de tous (autonomie communale renforcée, par exemple).
Ce programme est possible si vous le voulez
On dit que les mesures sociales coûteront cher. C'est vrai. Mais la France peut accroître encore sa production, la rendre plus rationnelle, plus conforme aux besoins réels.
LE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE trouvera les ressources nécessaires immédiatement :
· par des économies et la suppression de nombreux gaspillages ;
· par une fiscalité équitable qui imposera les profits capitalistes et les grosses fortunes ;
· par la réorganisation de l'économie, fondée sur l'intérêt de tous.
Tout est possible si vous le voulez, car un gouvernement qui a le soutien actif de la population laborieuse peut tout entreprendre et tout réussir.
CE QUI N'ETAIT PAS POSSIBLE HIER EST POSSIBLE AUJOURD'HUI AVEC LE PROGRAMME COMMUN .....
... cela dépend de vous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une équipe de militants dont la vie est consacrée au service d'autrui et au bien commun
Maurice LEFORT
né le 9 septembre 1928 à Longwy-Bas. Employé SNCF à la gare de Longwy. Marié, 5 enfants. Conseiller muni- cipal de Longwy. Militant syndical et familial.
SUPPLÉANT : Victor GISQUET
né le 26 mai 1928 à Cosnes et Romain. Agent de maîtrise à Cockerill-Rehon. Marié, 5 enfants. Conseiller municipal de Gorcy. Président du syndicat intercommunal de trans- port d'élèves de Cosnes - Gorcy - Ville Houdlemont - St Pancré. Militant syndical, familial et de parents d'élèves.
Que nous apportera plus particulièrement le programme commun dans notre circonscription ?
· Tout d'abord - et cela, immédiatement - l'annulation de la fermeture de Micheville, car le maintien en activité de cette unité sidérurgique et de celles menacées (Usinor) sera rendu obligatoire tant que des emplois correspondants n'auront pas été créés sur place.
· Implantation d'industries nouvelles dans les secteurs défavorisés.
· Gratuité totale des transports scolaires et obligation du respect des règles de sécurité par les transporteurs.
· Intervention active des agriculteurs dans la recherche des solutions les mieux adaptées à leur situation pour que la terre soit un instrument de travail et non plus objet de spéculation. Interdiction de cumul d'exploitations.
· Aménagement du cadre de vie et lutte anti-pollution.
· Liaison active des élus avec les différentes associations familiales, sociales et culturelles.
Mais l'enjeu est bien plus vaste ...
Au-delà des mesures concrètes et immédiates, il s'agit de LIBERER L'HOMME de toutes les aliénations, il s'agit d'inventer un NOUVEAU TYPE DE SOCIETE où chaque homme a LES MEMES CHANCES de se réaliser dans un climat d'égalité et de fraternité.
LE SOCIALISME, c'est une nouvelle façon de vivre ensemble, c'est un idéal grandiose pour la jeunesse.
IMPRIMERIE HENZ - TERVALE
Vu : les candidats.