Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Afin de mieux faire connaître ses Candidats
Le PARTI SOCIALISTE
présente :
Jean BARRÉ
Jean BARRÉ est né le 11 Août 1924 à Alençon. Notre ami réside depuis plus de. 40 ans dans la Région Rouennaise. Il a habité à Eslettes durant toute sa jeunesse, où son père Henri BARRÉ fut Maire de 1941 à 1956 et fut l'un des premiers Maires Socialistes à prendre au sein de son Conseil Municipal des Communistes, tout en menant une vie d'action au journal "Paris-Normandie".
N'ayant pu continuer ses études du fait de la guerre, et pourvu de dispositions manuelles, il fit son appren- tissage en atelier de menuiserie, après C.A.P. il devint ouvrier ébéniste et compléta sa formation afin de devenir tapissier ébéniste.
Suivant de nombreux cours par correspondance, malgré qu'il soit très assidu sur les stades (grand sportif, aimant déjà la lutte de compétition). Il rentre sur concours comme tapissier décorateur au Service Architecture de la Ville de Rouen. A la suite d'un grave accident, il est versé au Service Administratif où il doit repartir à zéro.
Par sa volonté, son énergie, il travaille activement, profitant de ses connaissances techniques d'ouvrier du Bâtiment, il obtient sur concours le poste de Conducteur Métreur.
Malgré qu'il soit cadre, il abandonne 11 ans après l'administration. Il crée un cabinet de Métreur, admis à la Chambre de Métreurs-Vérificateurs, il exerce cette profession durant huit années. Cette profession l'oriente vers la construction. Il réalise actuellement en qualité de Maître d'œuvre son vœu le plus cher "créer", le propre de l'homme.
Étant en contact permanent avec les ouvriers, par son expérience passée, il est plus apte à les comprendre, d'ailleurs il obtient beaucoup de satisfaction, notamment sur la qualité du travail qu'ils accomplissent en coopérant étroi- tement avec eux ; pensant qu'il est absolument nécessaire d'agir avec fraternité dans tous les domaines, afin de changer la vie.
Militant depuis de nombreuses années, il est Secrétaire de la Section du Canton de DARNETAL et Membre du Bureau Fédéral du PARTI SOCIALISTE de la SEINE-MARITIME.
Son Suppléant : Gilles RIBARDIÈRE
Gilles RIBARDIÈRE est né à Paris, il y a maintenant 28 ans. Enseignant à l'Université, est depuis la rentrée dernière, Adjoint au Chargé de Mission Formation Continue de l'Université de Rouen.
C'est une fonction extraordinaire qui lui permet d'entrer en contact avec les travailleurs, de connaitre leurs problèmes un peu mieux et de tenter d'en résoudre certains en matière de formation continue.
Militant très actif, il est Secrétaire adjoint du PARTI SOCIALISTE de la Section de Rouen.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Electeurs,
Le pouvoir actuel a peur de l'espoir né de la signature du Programme Commun.
Pour lui, ce programme c'est "n'importe quoi". Alors, les 47 % de Français qui ont déjà déclaré vouloir soutenir le Programme Commun de la Gauche, c'est n'importe quoi ?
Le pouvoir actuel a peur et particulièrement des Socialistes. Car c'est la force du Parti Socialiste affirmée jour après jour qui permettra la réelle transformation démocratique du pays.
Vous serez parmi les millions de Français qui feront confiance aux Candidats réunis autour de François MITTERAND pour vous aider à changer la vie.
Que de motifs pour voter Socialiste dans la première circonscription de Seine-Maritime. Car il s'agit bien de prendre le contre-pied de la politique de deux hommes de droite en place.
En effet l'équipe DUSSEAULX-LECANUET, c'est le maintien des taudis ou leur remplacement par des immeubles luxueux ; ce sont les "Sapins" où règne l'insécurité, et déjà l'insalubrité ; ce sont des transports inexistants, lents, inconfortables.
En un mot, c'est l'exil des travailleurs loin de leur lieu de travail, sans possibilités de loisirs.
Mais nous savons que vous êtes attachés à une politique authentiquement socialiste.
A plusieurs reprises, fidèles au Radicalisme ou au Socialisme vous avez pu faire confiance par exemple à E. NÉEL comme Maire à BOIS-GUILLAUME, ou à Henri SAVALE, comme Maire et Conseiller Général de DARNÉTAL.
Nous avons le sentiment de poursuivre leur œuvre.
En votant pour le Candidat du Parti Socialiste dès le premier tour vous vous enga- gerez, habitants de ROUEN et des Communes avoisinantes, ainsi que des Communes rurales si délaissées, dans la voie du progrès social et économique avec la garantie de la liberté.
Le 4 Mars, VOUS VOTEREZ
Jean BARRÉ
Suppléant : Gilles RIBARDIÈRE
présentés par le
PARTI SOCIALISTE
Imp A. Vallée - Rouen
Vu : le Candidat