Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Département de la VIENNE : 3e CIRCONSCRIPTION
Une assurance pour une application rapide et réelle du Programme Commun de la Gauche Unie
DES LE 1ER TOUR VOTEZ JEAN-PIERRE DAVID
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français pour le succès du Programme Commun de la Gauche Unie.
J'ai la conviction profonde qu'en votant pour nos candidats les Français choisi- ront le moyen le plus sûr de changer leur vie, de la rendre plus belle et plus heu- reuse, pour eux, leurs enfants, leur famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle.
Vous pourrez condamner la politique de l'actuel gouvernement et vous pronon- cer pour des changements réels.
vous voulez que ça change ...
Prix, impôts, prestations sociales : le pouvoir d'achat se dégrade. Cadences, longues journées, accidents, temps de transport : pour les salariés, le travail est toujours plus dur.
Instabilité de l'emploi, chômage : l'inquiétude et l'insécurité gagnent tous les français. Dans un pays riche et prospère, la gêne s'installe dans les foyers.
Le paysan ne peut plus vivre d'une terre qu'il travaille et qu'il aime. L'artisan, le petit commerçant sombrent tandis que s'enrichissent les grandes sociétés. L'impôt épargne la haute finance mais accable les familles. L'argent gangrène la société.
Les femmes subissent des discriminations. La jeunesse est la grande sacrifiée du régime. Les per- sonnes âgées vivent dans le dénuement.
Les français sont privés du droit de choisir, de décider, de participer.
Une parti dominateur campe dans l'Etat où il règne sans partage. Le pouvoir autoritaire multiplie les atteintes aux libertés démocratiques de la nation.
Comment laisserions nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun peut constater ? D'un côté, une poignée de privilégiés accapare et emploie pour la spéculation une masse de capitaux qui pour- raient être socialement utiles. De l'autre côté, on jette au chômage des travailleurs, on ferme des usines, on organise l'exode rural, on laisse en friche l'intelligence et les talents de milliers d'enfants.
Jean-Pierre DAVID et André RIDEAU : une équipe efficace et compétente.
Après 15 ans d'immobilisme pour la circonscription CHOISISSEZ UN DÉPUTÉ JEUNE, ACTIFSciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE MIEUX, CHANGER SA VIE, VIVRE LIBRE ...
Mieux vivre, changer sa vie, vivre libre c'est désormais possible avec le Programme Com- mun de Gouvernement. La vie quotidienne, l'avenir de chacun seront profondément trans- formés. Priorité donc aux mesures sociales.
Un gouvernement de la gauche unie réali- sera tout de suite : le relèvement général des salaires ; le salaire minimum à 1.000 F. ; l'abais- sement de l'âge de la retraite (60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes) ; la réduction de la durée du travail ; l'amélioration du sort des personnes âgées (pas de retraite en dessous du SMIC) ; l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; le remboursement de 80 % à 100 % pour les frais médicaux ; l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
Les intérêts des paysans, ceux du petit com- merce, de l'artisanat, des professions libérales seront immédiatement pris en compte.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousias- mantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contri- buera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces chan- gements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
Avec le retour à la nation des grandes richesses nationales, une nouvelle politique économique permettra une croissance plus rapide et une meilleure répartition des fruits du travail.
Il sera mis fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés ; l'inflation et la spéculation seront jugulées.
C'est à partir de ces mesures que nous pourrons envisager le développement du Sud de la Vienne.
Il appartient désormais aux démocrates, aux patriotes, à ceux qui croient au ciel et à ceux qui n'y croient pas, tous rassemblés dans l'Union Populaire, d'assurer l'avenir démocratique de la France.
VOTER POUR Jean-Pierre DAVID
Parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocra- tique.
VOTER POUR Jean Pierre DAVID
Parce qu'au sein de l'union de la gauche, l'action du Parti Communiste Français représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun ; il faut que demain, le Parti Communiste Français ait une juste représentation à l'Assemblée Nationale.
VOTER POUR Jean-Pierre DAVID
C'est, dans la circonscription de Mont- morillon - Civray, s'opposer aux manœuvres des LECANUET, ABELIN et Jean-Jacques SERVAN- SCHREIBER, qui espèrent dissocier l'union réa- lisée autour du Programme Commun et rêvent de constituer une majorité, excluant les commu- nistes, afin de replâtrer le régime actuel.
VOTEZ pour Jean-Pierre DAVID et André RIDEAU,
les candidats qui s'affirment clairement et ferme- ment pour le Programme Commun de la Gauche : l'influence accrue du Parti Communiste Français est la condition indispensable d'une politique nouvelle de justice et de progrès social.
Faites se lever l'aube d'une France pacifique, libre et heureuse.
VOTEZ Jean-Pierre DAVID
UN CANDIDAT QUI S'AFFIRME CLAIREMENT ET FERMEMENT POUR LE PROGRAMME COMMUN
I.G.C. - 16008
programme commun de
gouverneme
du parti communiste et du parti socialiste
introduction de georges marchais
es
VU : Le Candidat.