Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Moselle
Circonscription de Sarreguemines
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 2e TOUR DE SCRUTIN
Robert PAX Maire de Sarreguemines Président du District
Bernard DISS 1er Adjoint au Maire de Bitche
Une alternative s'offre encore à vous Vous choisirez le changement
plutôt que le conservatisme de la majoritéChères Electrices, Chers Electeurs,
Je remercie très sincèrement ceux et celles d'entre vous qui m'ont |accordé leur confiance le 4 mars.
Face à la Majorité, je reste seul candidat de l'opposition.
Les résultats du premier tour ont apporté la preuve qu'un vent d'espoir soufflait sur le pays, une volonté profonde de changement.
L'électeur ne veut plus de la "Politique" à la vieille mode pratiquée par l'U. D. R. et ses alliés.
Il rejette toutes les combinaisons électorales contraires à la morale.
On ne peut pas changer de "Politique" sans changer d'hommes.
Je suis moi-même un enfant du peuple.
Je ne dois ma situation qu'à mon seul travail personnel et ma position politique au travail fourni depuis 20 ans au service de tous.
Je n'ai ni capitaux ni capitalistes à défendre.
Contre la Majorité Conservatrice, tous les démocrates de bonne volonté de notre Arrondissement m'apporteront leur appui.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je compte sur eux le 11 mars comme ils ont, en toutes circonstances, pu compter sur moi.
Robert PAX MAIRE DE LA VILLE DE SARREGUEMINES
Suppléant: Bernard DISS 1er Adjoint au Maire de la Ville de Bitche
IMPRIMERIE KIRSCH & C> - SARREGUEMINESSciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Moselle - Circonscription de Sarreguemines - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 2e TOUR DE SCRUTIN
Robert PAX Maire de Sarreguemines Président du District
Bernard DISS 1 er Adjoint au Maire de Bitche
nur noch zwei Möglichkeiten bieten sich Euch
die Änderung
eher als die konservative MajoritätLiebe Wählerinnen und Wähler!
Meinen aufrichtigsten Dank all denjenigen, die mir am 4. März ihr Vertrauen geschenkt haben.
Gegenüber der Mehrheit, bleibe ich der einzige Kandidat der Opposition.
Die Resultate des ersten Wahlgangs haben unserem Land eine neue Hoffnung gebracht und gezeigt, dass es eine tiefe Aenderung wünscht.
Der Wähler lehnt jede "Politik" nach herkömmlicher Art ab wie die U.D.R. und ihre Verbündeten sie betreiben.
Er verurteilt sämtliche unsaubere Wahlmanöver.
Man kann eine solche "Politik" nicht ändern, wenn man nicht gleichzeitig auch den Mann wechselt.
Ich bin ein Sohn des Volkes und bin stolz darauf.
Ich verdanke meine Stellung meinem persönlichen Streben, und meine politische Aemter einzig und allein den Diensten, die ich seit 20 Jahren für die Allgemeinheit und jeden Einzelnen leiste.
Ich habe weder Kapital noch Kapitalisten zu verteidigen.
Gegen die konservative Mehrheit werden alle Demokraten guten Willens mir ihre Unterstützung gewähren.
Ich zähle am 11. März auf sie, so wie sie bis jetzt immer noch auf mich zählen konnten.
Robert PAX
MAIRE DE LA VILLE DE SARREGUEMINES
Suppléant: Bernard DISS
1er Adjoint au Maire de la Ville de Bitche
Sciences Po / fonds CEVIPOF