Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT REFORMATEUR
Michel GEREKENS
28 ans - Cadre CommercialSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE MARS 1973 - 21ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
Electrices, Electeurs,
Vous allez voter le 4 mars. Le député sortant, par son inertie, par son conservatisme. a fait subir à notre région un déclin continu. Il ne s'agit plus d'un siège, bien secondaire, il s'agit désormais d'un mandat, pour agir.
Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné le développe- ment et la prospérité de l'Avesnois. Pourtant les atouts de notre région sont considérables et il faut agir sur l'ensemble des problèmes qui nous concernent directement.
Cet effort nous devons le réaliser ensemble. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
- humaniser les relations dans l'entreprise.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Aujourd'hui, avec mon suppléant Hervé HALLANT, nous engageons la bataille décisive pour notre Avesnois si cher, en fonction d'un programme réformateur concret et positif, mais surtout en fonction de chacun d'entre vous et avec vous.
Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez avec nous le 4 mars. Réfléchissez. Le renouvellement est nécessaire, par la raison, par le débat, avec des hommes jeunes, actifs, et dévoués.
Alors, si vous souhaitez plus de vérité. plus de justice, plus de liberté, plus de bien- être, sans hésitation, pour que vive l'Avesnois, pour la République, pour la France, vous voterez massivement pour le MOUVEMENT REFORMATEUR.
Vu : le Candidat,
Michel GEREKENS
Suppléant Hervé HALLANT
Instituteur 35 ans, marié 2 enfants
L'OBSERVATEUR - AVESNES 26834 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐