DÉPARTEMENT DE MAINE-et-LOIRE (Sixième Circonscription)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
4 MARS 1973
Candidat d'Union des Républicains de Progrès
René LA COMBE
Compagnon de la Libération Officier de la Légion d'honneur Prisonnier évadé Résistant Interné évadé Vice-Président de l'Assemblée Nationale Député sortant Maire de Saint-Germain-des-Prés
Remplaçant éventuel :
Yves BESNIER
Ingénieur Maire d'Avrillé
ELECTRICES, ELECTEURS,
Les élections de 1973 sont, pour la Majorité, le moyen de poursuivre le travail commencé par le Général de Gaulle en 1958. Le bonheur des gens ne s'obtient certainement pas par la révolution.
Vouloir changer la vie des Français pour faire comme en Tchécoslovaquie ou en Hongrie, c'est une catastrophe. Revenir au régime d'Assemblées, personne ne le désire.
Je refuse de faire des promesses, mais je demande qu'on considère ce que nous avons fait, qui est la preuve de ce que nous pourrons faire. En disant nous, je veux dire les députés U. D. R. et leurs alliés, élus par le peuple et qui ont soutenu les cinq gouvernements de la Ve République.
En quatorze ans, la Ve République a fondamen- talement changé le visage de la France. D'un pays léthargique, elle a fait une nation moderne, en constants progrès. D'une économie somnolante, elle a fait une puissance industrielle redoutée. Sauf ceux qui se sont faits de la critique systématique et aveugle une spécialité, la réussite de notre insertion dans le monde contemporain est évident.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ces résultats nous donnent le droit de ne pas prêter attention à ceux qui, dépourvus de responsabilités, bâtissent et rebâtissent la France et les régions avec des conditionnels.
La Ve République a choisi une voie originale. Elle considère que si la liberté d'entreprise et l'initiative individuelle constituent le moteur essentiel du progrès économique, le développement n'est bienfaisant que s'il conduit à plus de justice.
La paix avec nos voisins, en Europe, avec les pays d'Outre-mer, avec l'Est comme avec l'Ouest, a permis le développement de la richesse de notre pays, richesse qui, dans son ensemble, profite à tous les Français et à toutes les régions, y compris celle d'Angers-Segré que j'ai l'honneur de représenter depuis quatorze ans.
Les contacts permanents que j'ai inlassablement établis avec les hommes, les femmes, les familles et les municipalités de ma circonscription (y compris Angers) font que je connais les sentiments profonds du peuple de chez nous. Je ne suis à la remorque d'aucune chapelle, aucune secte, aucune corporation, aucune puissance d'argent. Je me refuse à toute démagogie.
Les Français et les Françaises se prononceront en toute liberté.
Seul l'intérêt national m'a guidé.
Je fais confiance aux institutions actuelles, à la constitution et à celui qui a été élu par l'ensemble des Français, le Président de la République.
LE REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Yves BESNIER
Ingénieur MAIRE D'AVRILLÉ
LE CANDIDAT :
René LA COMBE
Député sortant MAIRE DE SAINT-GERMAIN-DES-PRÉS (M .- et-L.)
IMP. DAUDE - ANGERS