Elections législatives, Mars 1973 - 11e Circonscription du Rhône
PSU
le Parti Socialiste Unifié présente
suppléante
candidat
Claude COLIN
29 ans, marié, 2 enfants, Technicien Métallurgiste à Vénissieux Membre de la Direction Politique Fédérale du P.S.U.
Marie-Andrée DE MONTETY
29 ans, mariée, 2 enfants, Mère de famille à la ZUP des Minguettes Militante du groupe femmes de la Fédération du Rhône du P.S.U.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les candidats du P.S.U. ne sont ni des notables, ni des politiciens professionnels qui s'agitent sur la scène politique. Ils sont des militants qui chaque jour dans leur usine, dans leur bureau, dans leur quartier, luttent avec leurs camarades contre l'exploitation capitaliste, pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront leur pouvoir à tous les niveaux.
C'est avec vous que les militants du P.S.U. ont mené et mèneront la lutte.
- Lors de la lutte des travailleurs de Berliet dans le soutien et la popularisation par tracts, collectes, affiches.
- Dans la jonction entre la lutte dans l'entreprise et la lutte sur le quartier en un seul combat, pour réaliser l'unité populaire.
- Contre le stockage des travailleurs dans les cités dortoirs sans équipements, ni véritables moyens de transport.
- Contre les laiteries privées ou coopératives qui exploitent les paysans : le lait vendu 1,15 F est payé 0,62 F à la ferme, le salaire du paysan travailleur est de 3,20 F de l'heure soit 2/3 du SMIC - L'UNITE OUVRIERS-PAYSANS EST INDISPENSABLE POUR VAINCRE.
DEMAIN, si vous désirez des transports en commun au service du peuple, des équipements collectifs suffisants, des logements décents, la terre comme outil de travail du paysan etc ... MOBILISONS-NOUS pour les obtenir, luttons pour une Sociéte nouvelle où le Pouvoir sera aux mains du Peuple.
C'EST PARCE QU'ILS SONT PARTIE PRENANTE DE LA LUTTE QUOTIDIENNE DES TRAVAILLEURS ET DU PEUPLE QU'ILS SONT CANDIDATS AUJOURD'HUI POUR :
- faire connaître leur combat, celui de la classe ouvrière et du peuple contre le système capitaliste
- affirmer que le vrai pouvoir, celui de la bourgeoisie ne se situe pas au parlement mais qu'il a ses fondements dans l'exploitation des travailleurs dans leur usine, leur bureau, la campagne et que cette exploitation est maintenue et justifiée par les instruments de l'état bourgeois : armée, police, information, école, administration
- dire tout haut ce que beaucoup pensent : seul le changement radical de la société, le renversement de la bourgeoisie et de son état par la mobilisation des travailleurs peut conduire à une société et une vie nouvelle où les travailleurs auront le pouvoir.
pour le pouvoir aux travailleurs
votez COLINil faut en finir avec la société capitaliste
· Assez des cadences, des mauvaises conditions de travail, des brimades, des licenciements, du chômage !
· Assez des transports longs et inconfortables, des logements chers, petits et bruyants, des expulsions, d'une vie de plus en plus difficile.
· Assez de la hausse des prix, des fins de mois où il faut se restreindre sur la nourriture, les vêtements, les chaussures, pour pouvoir boucler.
· Assez d'un régime de privilèges, de profiteurs, de spéculateurs, qui essaie de faire oublier par des discours qu'il est le régime de l'exploitation.
les luttes montrent la voie, seule la lutte paye
· La classe ouvrière chez Berliet, Penarroya, Maillard et Duclos, au Joint Français, etc ...
· Les paysans dans la bataille du lait, contre les contrats d'intégration. contre les cumulards.
· Les couches populaires dans les quartiers contre les expulsions, les hausses de loyers.
· Par l'unité ouvrière et l'unité populaire dans les luttes ont fait reculer la bourgeoisie et son état.
seule la lutte des travailleurs peut en finir avec la société capitaliste
· pour renverser la bourgeoisie et son état,
· pour la conquête et l'exercice du pouvoir par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux.
· pour construire une société socialiste, égalitaire, remettant en cause la hiérarchie, la division du travail, la parcellisation des tâches.
La mobilisation des travailleurs et des couches populaires est nécessaire
Cette conception de la prise de pouvoir et de la construction du socialisme par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux, nous sépare de la conception du programme commun qui se propose de changer le gouvernement par les élections en restant prisonnier des institutions créées par la bourgeoisie pour conserver son système : parlement, constitution, président de la République, police, justice, armée, informations ..
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, nous ne vous proposons pas de faire confiance à des candidats. Ce que nous proposons c'est :
mobilisation ouvrière et populaire contre le patronat et son état ; luttons pour :
· Augmentation uniforme des salaires importante et immédiate pour tous
· A travail égal, salaire égal, garanties égales, Abolition du salaire au rendement.
· Mettons le patron devant le fait accompli, imposons le contrôle ouvrier.
A l'usine, à la campagne, dans le quartier en discutant de ces objectifs, notamment dans les syndicats, comités populaires etc. organisons le combat !
· Unité ouvrière par les assemblées de travailleurs conduisant les luttes par les comités de grève élus et révocables.
· Un logement populaire de qualité pour tous
· Transport,
équipements collectifs au service du peuple !
· Contrôle populaire des prix !
· Solidarité de classe avec les vieux travailleurs !
· Unité ouvriers-paysans contre les firmes alimentaires.
· Unité ouvrier-paysans, unité populaire dans les comités de soutien, les comités populaires de quartier.
pour le pouvoir aux travailleurs
· Pour affirmer notre volonté d'en finir avec le pouvoir de la bourgeoisie
· Pour affirmer, au premier tour, notre volonté de poursuivre la lutte ouvrière et populaire pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront le pouvoir à tous les niveaux
votez P.S.U.
vu le candidat
I.V. LYON