ELECTIONS LEGISLATIVES 4 Mars 1973
MORBIHAN
5me CIRCONSCRIPTION
PARTI BRETON S. A. V.
et Fédéraliste Européen
LE RETARD de la BRETAGNE S'ACCENTUE
Alain RAUDE 49 ans Conseil de gestion
Antoine SCOLAN 62 ans Mareyeur
ELECTRICES, ELECTEURS BRETONS !
Ces élections ne sont pas comme les autres. Pour la première fois aux législatives, de l'Est à l'Ouest de notre pays, se présentent à vous des candi- dats sans autre attache que leur dévouement au pays et au peuple bretons.
Ecoutez, lisez attentivement la documentation des autres candidats : ils vous donnent chacun d'excellentes raisons de ne pas voter pour les autres.
Alors, votez pour vous-mêmes. Nous voulons réaliser vos aspirations : - le progrès de la Bretagne pour les Bretons, par les Bretons ;
- un pouvoir breton dans un état fédéral serviteur du peuple et non son tyran ;
- les entreprises d'intérêt public propriétés de la région et co-gérées par les travailleurs, comme étape vers une gestion communautaire généralisée ;
- l'agriculture familiale secondée et protégée de la spéculation par un Office Breton de l'Agriculture et par un Crédit Mutuel réelle- ment géré par les agriculteurs du pays ;
- la pêche développée et modernisée par les soins d'un Office Breton des Pêches ;
- les banques contrôlées et organisées dans le cadre régional pour que l'argent des Bretons serve en priorité au développement de la Bretagne.
LORIENT a une place essentielle dans le cadre breton : à égale distance de Brest, de Rennes, de Nantes, capitale historique Lorient a un grand avenir. Un port plus grand, mieux équipé, plus actif. De nouveaux ponts qui
VOTER pour les candidats de S. A. V. c'est voter pour LA SURVIE DE LA BRETAGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐désenclavent la ville à l'Est et au Sud-Est. Une urbanisation vers le mieux-vivre. De nouvelles entre- prises, de nouveaux emplois. Ce ne sont que les têtes de chapitres d'un plan de progrès dont, tous, nous connaissons les détails.
VOTRE VOTE SERA UTILE - On nous observe, on va nous compter.
Votons avec la tranquille assurance de gens sûrs de nous mêmes, de notre volonté d'aboutir à un progrès social rapide sans violence ni désordre.
Nous sommes à la pointe du progrès. Montrons aujourd'hui que l'humiliante tutelle parisienne est périmée, pour nous et pour les autres.
BEWET BREIH !
Pourquoi ma candidature ?
On m'a demandé d'être candidat à Lorient :
- Parce que je suis du pays : Groisillon, de mère lorientaise.
- Parce que rien de ce qui est Breton ne m'est étranger et que depuis 25 ans je n'ai pas cessé de contribuer bénévolement au renouveau breton.
- Parce que ma formation et mon métier me permettent de remplir les fonctions de député avec l'efficacité que vous devez exiger de votre élu, que ce soit pour faire des lois, pour représenter vos intérêts, pour faire entendre votre volonté, que ce soit à l'Assemblée régio- nale, à Paris ou à Bruxelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER POUR S. A. V.
Parti Breton et Fédéraliste Européen c'est voter
L'EXPANSION DE LA BRETAGNE
Imp. Malherbe - Caen ☐ ☐ ☐ ☐