Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - PARIS 19e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Christian Rollet
Inspecteur des affaires sociales Secrétaire de la 15e section du PSU
SUPPLEANT Jean Roussin Contrôleur aux Chèques Postaux Membre du Bureau de la 15e section du PSU
LE 15e A VENDRE
Le 15e se transforme. Dans notre dos, tout se décide au nom de l'argent. Des exemples ?
LOGEMENT : Promoteurs privés ou sociétés mixtes (SEMEA 15) chassent les vieux habitants du quartier, au besoin aidés par la police (43 rue Saint-Charles). Ils font matraquer ceux qui manifestent pour un reloge- ment décent (19 janvier, devant l'Eglise de Grenelle).
Ils construisent des hôtels de luxe (Hilton), des bureaux (tour Montparnasse), des appartements pour riches (front de Seine) ... et quelques logements sociaux : sur 65.565 logements construits à Paris de 65 à 70, 8994 HLM ! Dans le même temps, l'OCEFI, filiale de la Banque Paribas, double son chiffre d'affaires. Ses profits ? devinez ...
EQUIPEMENTS COLLECTIFS : pour 245.000 habi- tants : 366 places de crèche, une seule MJC, des écoles surpeuplées, 30 % des besoins en lits hospitaliers insa- tisfaits (de source officielle) ... A part les piscines et les garderies des "résidences", les équipements collec-
tifs n'intéressent pas les promoteurs. Sur les terrains Citroën, on ne prévoit pas de verdure, mais 150.000 m2 de bureaux. Quant aux transports, ils nous roulent !
EMPLOI : Le patronat et le pouvoir chassent les ouvriers de Citroën, les employés de commerce et de la petite industrie ; déjà s'installent à leur place cadres de grandes sociétés, assurances, banques, sièges sociaux.
Aux chèques Postaux : 5.000 emplois supprimés durant le 6ª plan ; d'où cadences plus fortes, crises de nerfs, baisse de qualité du service. A la CAF : personnel sur- chargé, dossiers toujours plus nombreux, allocataires exaspérés. Citroën : un patronat de combat aidé par un syndicat maison dévoué.
Habitants forcés de partir, travailleurs exploités, tous nous sommes victimes du système capitaliste et de sa loi du profit.
Seule la lutte pour le renversement du régime rendra Paris aux travailleurs.
PARIS AUX TRAVAILLEURS
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Trente ans après la guerre, la crise du logement continue à sévir. S'il y a de la place dans les immeubles hors de prix nouvellement construits, les travailleurs, eux, sont chassés de leur quartier et envoyés dans les banlieues de plus en plus lointaines. Tout cela, pour le plus grand profit des banques, des promoteurs et des patrons des trusts du bâtiment.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnés aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail ! Mais le pouvoir n'a rien fait pour améliorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs ! L'action publique continue en fait à privilégier la circulation automobile, sans parvenir d'ailleurs à l'améliorer. Les travaux coûtent de plus en plus cher aux contribuables et ne rapportent qu'aux constructeurs d'automobiles, aux trusts du pétrole, au patronat des travaux publics.
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région il n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières · années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la. vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat