ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 5e CIRCONSCRIPTION DE M .- ET-M. - TOUL
SUPPLEANT : ANDRÉ PICQUOT;
Ancien Député - Député suppléant sortant - Maire de Lucey - Vice-Président de l'Association des Maires de Toul-Sud et Nord - Président honoraire des Caisses de Mutualité Sociale et Agricole de M .- et-M. - Président honoraire du Comice agricole de l'Arrondissement de Toul - Chevalier du Mérite Civil - Officier du Mérite Agricole - Chevalier des Palmes Académiques.
CHRISTIAN FOUCHET
Ancien Ministre Député sortant de M .- et-M. Conseiller général de Toul-Nord Commandeur de la Légion d'honneur Croix de guerre Médaille de la Résistance
ELECTRICES ET ELECTEURS DU TOULOIS ET DU XAINTOIS,
Comme il y a cinq ans, et avec André PICQUOT, toujours loyalement et amicalement à mes côtés, je viens vous appeler, dans le cadre de notre région, à la plus large union des esprits et des cœurs.
Vous nous connaissez bien, tous les deux. Ces cinq dernières années, plusieurs milliers d'entre vous, déroutés par certaines lenteurs administratives ou atteints par certaines injustices de la vie, m'ont de- mandé de les aider pour vaincre ces lenteurs ou surmonter ces injustices. Dans tous les cas, je suis intervenu et la plupart du temps avec succès. Que de précieux témoignages humains ai-je pu recevoir de vous !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les 174 Maires de la circonscription me connaissent bien aussi. Je les ai vus un à un ainsi que leurs conseillers. Peu nombreux parmi eux sont ceux qui n'ont pas eu à me demander mon intervention pour faire aboutir tel ou tel programme communal.
Et puis il y a toute l'économie agricole et industrielle de la région, les problèmes scolaires, l'avenir de la jeunesse, l'aide aux anciens, le logement etc. D'aucuns ne font rien et proclament très haut qu'ils font tout. Qu'on me cite un domaine où je n'ai pas réalisé quelque chose. Pour éviter une longue énumération de tout ce que j'ai fait ou permis de faire, je laisse à chacun des maires, dont je sais la loyauté, même quand ils ne sont pas forcément d'accord avec moi sur tout, le soin de me porter témoi- gnage.
Mais vous savez bien qu'un député est l'élu de la Nation toute entière. A cet égard mon action est connue. Si la Télévision et la Radio m'ont si souvent montré et fait entendre aux Français, c'est que mes interventions sur l'Education Nationale, la Régionalisation, les Affaires Étrangères, l'Agriculture, l'Industrie, et tout spécialement mes dernières interventions sur la Moralité Publique, ont eu un reten- tissement si profond qu'elles m'ont valu des approbations sans nombre, venant de tous les horizons politiques et de toutes les régions de France.
Mon attachement inébranlable à la Justice, à l'Honnêteté, à la Vertu Républicaine, m'a amené à plu- sieurs reprises à m'exprimer avec sévérité même vis-à-vis des miens.
Et pourtant la Majorité unanime a décidé, afin de ne me gêner en rien, d'interdire à tout candidat ou candidate de se prévaloir de son appui ou d'un appui d'un membre quelconque du Gouvernement. André PICQUOT, représentant fidèle et incontesté des Républicains indépendants, est mon suppléant. Tous les militants de la Majorité sont derrière moi.
Je voudrais de tout mon cœur que le plus grand nombre possible d'entre vous, quelle que soit leur appartenance politique, me fasse confiance. C'est un rassembleur que je veux être et non un diviseur.
Naturellement je dis NON à l'appareil communiste totalitaire et je regrette que les socialistes s'en fassent si inconsidérément les alliés. Comme je regrette que les réformateurs soient aveuglés par leur admiration pour le grand capitalisme international qui méprise l'homme, son âme et sa dignité. De toutes mes forces, je travaillerai pour :
· un monde plus moderne où chacun se sente un responsable et non un pion ;
· un monde plus juste où opulence et misère ne pourront plus coexister ;
· un monde plus rigoureux où le progrès dans l'ordre permettra à la France d'assurer sa mission dans le Monde.
AIDEZ-MOI DANS MA TACHE DE DEFENSEUR DE LA LORRAINE ! AIDEZ-MOI DANS MA TACHE NATIONALE !
2 . 8 mm
CHRISTIAN FOUCHET
Vu : Le Candidat.
ANDRE PICQUOT
I. b. nancy