6ª CIRCONSCRIPTION DE PARIS, - 8' ARRONDISSEMENT
Élections Législatives du 11 Mars 1973 Union des Républicains de Progrès
Maurice COUVE de MURVILLE
Ancien Premier Ministre
Au premier tour de scrutin, le 4 Mars, le 8e arrondissement m'a pla- cé en tête de tous les candidats.
Merci à tous ceux et à toutes celles qui m'ont ainsi manifesté leur confiance.
Le choix est maintenant simple et clair.
Face à la poussée de la gauche dans le pays, il s'agit pour le 8° d'aider à former une large majorité nationale pouvant seule permettre au Président de la République de constituer un Gouvernement solide et d'as- surer l'ordre public et la liberté des citoyens. Les lendemains des élections risquent d'être difficiles ; nous en sommes déjà prévenus par M. Séguy.
C'est cela ou le retour à la IVe République : absence de majorité réelle, combinaisons entre les partis, gouvernement faible et divisé. Tel est le vrai « changement dans le calme » qui nous est annoncé. Nous pensions que la France en était guérie pour toujours.
Voilà ce que l'on vous propose au nom des Réformateurs que diri- gent MM. Lecanuet et Servan-Schreiber. Les belles déclarations ne chan- gent rien au fait que l'on veut affaiblir le Président de la République et lui faire accepter un régime où les partis politiques feraient la loi, à commen- cer par les petits partis charnières.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Voilà ce que nous ne voulons pas, Marcel NORMAND et moi. Nous ne voulons pas non plus d'équivoque. Notre candidature n'en présen- te aucune, à la différence de celle de notre adversaire. Le candidat réfor- mateur est aujourd'hui dans l'opposition la plus véhémente ; nul ne peut dire si demain, élu au Parlement, il ne changerait pas de position. Alors qu'en penseraient ceux qui auraient voté pour lui ?
Quant au 8e arrondissement, il lui faut un député qui puisse le re- présenter avec autorité, donc avec efficacité. Il s'agit de faire entendre sa voix partout, et s'il le faut au plus haut niveau.
C'est une autre raison pour moi d'en appeler à toutes celles et à tous ceux qui, en 1968, au sortir d'une crise dramatique, m'ont accordé leur confiance.
Aujourd'hui la France n'est à l'abri ni d'une secousse économique, ni d'une crise politique.
Je suis sûr que les électeurs du 8º en ont conscience.
Maurice COUVE de MURVILLE
Suppléant Marcel NORMAND Avocat à la Cour
IMP SOULAS et C- - Tel 632.31 20
Vu : Le Candidat