ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES (3e circonscription )
Scrutin de ballottage du 11 mars 1973
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Michel INCHAUSPÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis-Michel VIGNAU
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
Merci aux 19.580 électeurs qui nous ont renouvelé leur confiance le 4 mars. Par leur vote massif en notre faveur ils ont montré que l'option de paix, de prospérité et de stabilité que nous défendons est la seule qui puisse permettre le renouveau de cette circonscription.
Notre ligne de conduite est désormais tracée : nous mettrons nos éner- gies, nos compétences, chacun de nos instants au service du mandat que vous nous conférez.
A ceux qui se sont laissés tenter par des candidatures de diversion nous disons qu'il est encore temps de venir nous rejoindre pour que l'union de tous permette à votre député une plus grande efficacité.
Pour disposer aux plans national, régional et départemental de l'autorité maximum.
Pour que tous ensemble nous travaillions au renouveau et à la prospérité de notre circonscription.
Pour permettre au Président POMPIDOU d'accomplir l'œuvre de développement et de prospérité pour tous les Français.
Votre vote massif le 11 mars sera sans équivoque, mais surtout pas d'abstention : un résultat n'est jamais acquis.
Face à une gauche marxiste qui n'a rien à voir avec la gauche libérale, notre circonscription doit s'unir pour barrer la route à une idéologie dangereuse et inhumaine. Il ne faut pas céder au charme d'un allié du communisme inter- national qui, lui, n'a pas changé malgré les apparences trompeuses de ses aima- bles représentants.
· Ainsi vous apporterez votre soutien aux véritables défenseurs des institutions de la Ve République.
Ainsi vous montrerez votre refus de retourner aux pratiques du passé qui ont failli conduire la France à la ruine et au désordre.
· Ainsi vous affirmerez votre détermination de soutenir ceux qui ont montré leur attachement et leur dévouement à cette région.
Pour le plus grand rayonnement de la France, pour la défense de tous les justes intérêts du Pays Basque et du Bas-Adour, pour une plus grande justice sociale en faveur des pauvres et des déshérités, vous confirmerez votre confiance en l'équipe qui s'est mise à vos ordres pour votre meilleur service.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Louis-Michel VIGNAU
Commerçant Maire-adjoint de Mauléon Président de l'Union des Syndicats d'Initiative du Pays Basque Intérieur
Michel INCHAUSPE
Ancien Ministre Conseiller général des Pyrénées-Atlantiques Président du Syndicat de Cize Membre de la Commission des Routes au Conseil Général Membre de la Commission départementale d'Equipement Agricole Président du Syndicat intercommunal à vocation multiple de Garazi
Michel INCHAUSPĚ sera votre député. Pour lui donner plus d'efficacité, vous lui apporterez le 11 mars TOUS VOS SUFFRAGES. Michel INCHAUSPE sera ainsi l'élu de TOUS et de TOUTES.
IMPR. DES CORDELIERS - BAYONNE ☒ ☒ ☒1. . . ..
Botz emaile maiteak,
Juanden igandean 7.161 botzen abantail handiarekin ezarri nuzue zuen deputatu gai guzien chapeldun. Zonbeit botz bakharren eskasean ez da auzia akhabatu ahal izan lehen itzu- lian bainan orai zuen deputatu izanen naizela ez da dudarik. Orai guduaren segitzeak ez luke molderik batere eta hori ene kontra direnek ere aithortzen dute. Bainan Pompidouren alde- rat duten maleziaren gatik eta Eskualduden artean herra bizi egon dadin nahi dute partida bururatu. Helduden igandean behar dugu berriz bozkatu.
Ene nahikari guzia da Eskualdun edo zoinen laguntzea gure Eskual-Herri huntan bezela Parisen ere eta orai badakigu oraiko gobernamenduak ukhanen duela sekulan baino majoria azkarragoa. Hortakoz Parisen ukhan dezadan zuen denen ize- nean mintzatzeko eta behar duzuen laguntzen ardiesteko phi- zurik aski galdatzen dautzuet, Eskualdun maiteak, denek bat egin dezazuen heldu den igandean ene itzulian enetzat denek betan bozkatuz.
Bihotzetik ene eskerrak bihurtuz, hitz emaiten dautzuet izaitea zuen zerbitzari.
Michel INCHAUSPÉ Louis-Michel VIGNAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF