ALAIN ROBERT
est de vieille souche ardennaise et béarnai- se, d'humble origine paysanne.
Il a fait ses études à la Faculté de Droit de Paris où il a, pendant 4 ans, animé le syndicalisme étudiant anticommuniste. Il a été élu, 3 ans durant, au Conseil de Ges- tion de l'Université de Paris où il a défen- du en pleine tourmente du mois de mai et de ses suites les positions nationales.
Il est aujourd'hui, à 27 ans, cadre dans la métallurgie. Déjà depuis 8 ans, il milite pour l'unité de la droite.
Il est secrétaire général d'Ordre Nouveau et du Front National.
Elections Législatives des 4 et 11 Mars 1973 FRONT NATIONAL 4e Circonscription des Yvelines
Candidat Alain ROBERT
SUPPLÉANTE :
FRANÇOISE AUREGAN, née BRISSE 31 ans. D'origine versaillaise et alsacienne, catholique pratiquante. Mariée depuis 10 ans, mère de 2 enfants, a effectué de bril- lantes études secondaires avant de se con- sacrer à l'éducation de ses enfants.
Son mari est décoré de la valeur militaire, avec citation, ancien officier parachutiste ayant servi en Algérie.
Actuellement, ensemble, ils ont lancé un commerce qu'ils exploitent familiale- ment.
Apolitique, il y a encore un an, est candi- date aujourd'hui pour défendre l'avenir de ses enfants.
Nous avons pris la décision de nous présenter aux élections législatives parce que nous avons la conviction que nous faisons là œuvre utile.
La menace communiste, les désordres, la corruption, la dégradation des mœurs, la destruction systématique des va- leurs traditionnelles, le pourrissement intérieur des grands corps de la Nation, l'Église, le corps enseignant, tout cela est le résultat de l'absence de la Droite Nationale dans les luttes électorales.
Depuis des annés, la majorité vous demande vos voix puis fait une politique qui ouvre les portes au socialo-communis- me. Aujourd'hui, voter utile, c'est voter pour la Droite Na- tionale, car votre vote signifiera qu'il est désormais im- possible de duper plus longtemps les électeurs de droite.
Votre vote doit contraindre la majorité à donner un coup de barre à droite ; voter pour le Front National, c'est per- mettre de réaliser ce barrage au communisme, à l'anarchie et au désordre que souhaitent tous les patriotes, tous les gens d'ordre, tous les bons Français.
Que veut le Front National, que nous représentons dans votre circonscription ?
· Le Front National veut que la France soit vraiment gou- vernée grâce à des institutions qui assurent l'efficacité du gouvernement : régime présidentiel réel, sous le contrôle
d'une Assemblée représentative, élue au scrutin propor- tionnel.
· Le Front National veut que la France soit efficacement défendue grâce à une force nucléaire nationale, intégrée à un ensemble défensif européen et à une armée de métier bien équipée et animée d'un esprit combatif, soutenue par une Défense Opérationnelle du Territoire digne de ce nom.
· Le Front National veut que la France ait des alliés sûrs, grâce à la constitution d'une confédération européenne, res- pectueuse des particularités nationales, associée à tous ceux qui, refusant l'impérialisme communiste, veulent vivre libres.
· Le Front National veut que la France soit un pays uni, en résolvant la crise actuelle de la jeunesse par une prise de responsabilités des jeunes dans la vie nationale ; en mettant fin aux divisions politiques des Français par le vote d'une loi réelle des rapatriés ; par la suppression des discrimina- tions économiques qui frappent de nombreuses couches so- ciales (agriculteurs, commerçants, artisans, cadres ... ) et par la mise en œuvre de mesures efficaces pour le troisième âge et pour les anciens combattants qui continuent à avoir des droits sur nous.
· Le Front National veut que la France reste le pays des Français, en mettant fin à une immigration sauvage qui transforme progressivement notre pays en un lieu d'accueil pour des communautés étrangères nombreuses et inassimila- bles, ce qui entraînera obligatoirement des heurts violents
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
et un racisme généralisé, dont nous ne voulons pas. La France est notre patrie et doit le rester.
· Le Front National veut que la France soit un pays libre, il combat pour la défense de toutes les libertés : politiques (et en particulier le respect de la neutralité politique dans l'enseignement, la radio et la télévision), économiques et sociales, pour une justice qui châtie les coupables et n'acca- ble pas les humbles en protégeant les puissants.
· Le Front National veut que les Français soient protégés. La famille est la cellule de base de la société ; elle en est la première valeur et doit donc être défendue efficacement. L'État doit accorder aux parents une législation sociale et fiscale avantageuse, afin de leur permettre d'élever digne- ment leurs enfants.
La santé des Français, santé physique aussi bien que santé morale, doit représenter un impératif essentiel pour l'État, qui doit tout faire pour la protéger.
L'enseignement doit être réellement le prolongement de l'éducation familiale et le choix des parents entre enseigne- ment public et enseignement libre doit être un droit réel. Le désordre régnant dans l'enseignement doit être supprimé, en particulier par l'abrogation de la loi Faure, qui a instauré l'anarchie et empêche des études normales. Les établisse- ments d'enseignement doivent redevenir des lieux d'étude.
· Le Front National veut que la justice sociale existe en France par :
- une législation anti-trust ;
- l'association progressive des salariés à la vie de l'entre- prise ;
- un syndicalisme défenseur des intérêts professionnels de ses adhérents et refusant le dogme stérile de la lutte des classes ;
- une défense active des consommateurs, meilleur instru- ment de contrôle des prix ;
- la diffusion de la propriété, une fiscalité souple et adap- tée, une véritable protection de l'épargne par un coup d'ar- rêt donné à l'inflation ;
- une politique de hauts revenus parfaitement compatible avec une expansion économique rapide.
Ce programme est immédiatement réalisable ; nous avons, aujourd'hui, en nos mains la possibilité de mettre fin à un état de chose qui nous écœure, d'empêcher la pornographie, les enseignants traitres à leur vocation, les pourrisseurs de la jeunesse, dont l'action nous donne des incendiaires de 15 ans, de poursuivre leur sale besogne. Saisissons cette chance !
- NETTOYONS LA FRANCE
- BARRONS LA ROUTE AU COMMUNISME
- VOTONS FRONT NATIONAL
Pourquoi le Front National ?
Le Président Pompidou a voulu nous faire comprendre que tous ceux qui s'opposent à la coalition de gauche unie étaient avec lui. Nous proposons à vos suffrages un candidat de Front National pour prouver que cette alternative est fausse.
Nous proposons plus de 100 candidats sur la France pour montrer que nous refusons l'éternel chantage du pouvoir gaulliste. Nous voulons détruire le système des deux blocs gaulliste et socialo-communiste. Car ce chantage permet à la majorité de faire une politique de gauche avec les voix de la droite.
- avec les suffrages de ceux qui veulent l'ordre, le gou- vernement tolère, quand il ne l'encourage pas, le désor- dre gauchiste ;
- avec les suffrages de ceux qui croient à la famille, il laisse des enseignants prêcher la révolte, le culte de la drogue et de la pornographie ;
- avec les suffrages de ceux qui croient à la liberté d'entreprise, il oppresse les travailleurs indépendants et les petites et moyennes entreprises ;
- avec les suffrages de ceux qui croient à la justice, il protège un énorme réseau de corruption et de scandales ;
- avec les suffrages des anti-communistes, il encourage l'agression communiste en Indochine et maudit les peuples libres du Vietnam, du Cambodge et du Laos, faisant la politi- que de l'Est depuis 15 ans ;
- enfin, et c'est plus grave, avec le soutien des voix de la droite subit et cède devant les assauts des forces qui veulent abattre les valeurs traditionnelles. Si la gauche unie est à deux pas de prendre le pouvoir, c'est par la faute de la majorité actuelle.
Refusez le chantage.
Si vous votez pour le Front National vous obligez le pouvoir à faire la politique que veulent ses électeurs.
Voter pour la Droite Nationale, c'est voter utile.
Nos candidats ont en moyenne 38 ans. L'avenir est devant nous. Le gouvernement gaulliste, c'est le retour au passé, c'est la voix ouverte au Front Populaire.
Quelle confiance peut-on faire à ce candidat de la majorité qui, hier encore, était dans l'opposition la plus extrême et qui n'a rallié le régime en place que pour en tirer profit à son tour ?
Ne tombez pas non plus dans le panneau des centristes et des réformateurs qui, demain, sitôt élus, rallieront la majorité, qui ne se prononcent sur aucun problème capital. Certes, la défense de la nature et des arbres est importante, mais aujour- d'hui, pour nous, c'est la défense de la France et des Français qui est en jeu.
N OUS ne vous tenons pas le langage habituel des candidats. Nous ne vous faisons pas de promesses démagogiques.
Vous avez été assez trompés pour savoir ce qu'elles valent.
Si vous me faites l'honneur de me nommer à l'Assemblée Nationale, je n'y accompli- rais pas plus de miracles que les autres, avec cette différence que les autres vous assurent qu'ils en sont capables !
Je ne vous propose pas un programme attrape-électeur où chacun trouve sa petite satisfaction personnelle illusoire, mais qui est aussi irréalisable que mirifique.
Je ne vous offre que ma loyauté, mon travail, mon sérieux, ma foi, mon dévouement au bien commun. Alain ROBERT
VOTEZ POUR VOS IDEES AVEC LE FRONT NATIONAL