Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 Sixième Circonscription de la Seine-Maritime
Le Mouvement Réformateur présente deux Havrais de toujours :
PHOTO FERNEZ
" Faire du Havre une grande ville moderne et un très grand port international "
Jean - Marc OLIVIER
Jean-Marc OLIVIER est né au Havre en 1928. Il est marié et père de 4 enfants.
Sorti, à 21 ans, premier de l'Ecole Supérieure de Commerce, il entre directement à la C" Electro-Mécanique. Depuis 23 ans, il ne l'a jamais quittée.
Parlant couramment quatre langues, il est responsable des exportations et a donné de nombreuses conférences économiques et techniques à l'étranger.
Jean-Marc OLIVIER a été responsable du plus important Syndicat d'ingénieurs, cadres, agents de maîtrise et techniciens de notre Région.
Chargé de cours à l'Institut Universitaire de Caucriauville, il est adminis- trateur de plusieurs organismes d'Enseignement et de Formation permanente. Il est également membre du Bureau du Comité d'Expansion Régionale.
Enfin, il participe à la gestion d'œuvres sociales importantes dans notre ville.
Suppléant
Claude EVERS
Claude EVERS appartient à une famille connue dans notre ville depuis plus d'un siècle. Né au Havre en 1920, il est marié et père de six enfants. Après plusieurs séjours à l'étranger et en particulier en Amérique, il prend la responsabilité de l'entreprise familiale à 28 ans.
A la même époque, il est élu au Conseil Municipal d'Epouville, dont il devient maire en 1962. Il est alors nommé Président du Syndicat Electrique Inter- communal de la région de Montivilliers.
Interprète des maires et de la population de ce canton, il s'oppose à la construction anarchique de grands collectifs et donne la priorité aux logements individuels plus favorables à l'épanouissement des familles.
Animateur de nombreux organismes professionnels et sociaux, à l'échelon national, régional et local, Claude EVERS se consacre en particulier à la promotion des entreprises familiales petites et moyennes et à la gestion d'une mutuelle qui regroupe 10.000 allocataires de milieu modeste.
Il pose sa candidature de député suppléant dans l'esprit de service qui l'a toujours animé.
" Dans le canton de Montivilliers, le cadre de vie doit être sauvegardé pour le bien des familles "
Le Mouvement Réformateur le changement dans le calmeSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Amis du Havre et de sa Région
Au Havre, en face du Parti Communiste, il n'y a plus rien ni personne. Les hommes en place ont fait faillite !..
Quelle que soit l'estime portée par chacune et chacun d'entre nous à un homme que nous connaissons depuis bien longtemps, puisqu'il est déjà entré dans sa 72" année, il faut avoir le courage de reconnaître que le D' GEORGES partage avec M. DUBOSC l'entière responsabilité de la pitoyable affaire HIRSCH, résultat de trop d'années de laisser-aller et d'abandon.
Le canton de Montivilliers, pour sa part, a été totalement délaissé. C'est inexcusable.
Un redressement est-il possible ?
Nous en sommes parfaitement convaincus, mais à condition de choisir l'efficacité et le renouveau.
Vous savez que des milliers d'électeurs n'acceptent plus d'apporter leur voix à un candidat de la majorité : artisans, commerçants, agriculteurs, salariés, retraités, trop longtemps matraqués par le Pouvoir ; mères de famille désarmées devant la hausse incessante des prix ; hommes de gauche qui refusent l'alliance communiste.
Il faut changer de Député
La majorité est en perte de vitesse ; laisser le D' GEORGES ou M. DUBOSC affronter au deuxième tour M. COLLIARD, c'est donner les meilleures chances au Parti Communiste.
Le choix du premier tour sera décisif.
Les Havrais veulent le changement
Nous leur proposons quelques grandes réformes fondamentales :
- Rendre à notre économie indépendance et stabilité en la fondant sur une monnaie solide, c'est-à-dire EUROPÉENNE.
- En dépit des mutations économiques, assurer à chaque Français la SECURITE : éducation, santé, emploi, logement, retraite. Notre retard en Europe est, il faut le reconnaître, considérable.
- Utiliser l'argent public, LE NOTRE, à des fins sociales et non plus le gaspiller dans des opérations de prestige qui n'ont, en définitive, d'autre objet que d'alimenter les scandales.
- Donner à nos Régions, c'est-à-dire à la NORMANDIE UNIFIEE, une véritable autonomie de gestion, en brisant le carcan de la bureaucratie.
- EN FINIR AVEC NOTRE SITUATION LAMENTABLE DE SIMPLE SOUS-PREFECTURE.
Oui, en cinq ans, la situation peut être redressée, mais c'est dimanche prochain qu'il vous appartient d'en décider.
La chance mérite d'être courue car nous ne pouvons pas nous installer définitivement dans la résignation.
Nous vous proposons l'efficacité et le renouveau
Vous devez nous apporter votre appui dès le premier tour. Déjà et franchement merci !..
Jean - Marc OLIVIER et Claude EVERS présentés par le MOUVEMENT REFORMATEUR
I. C. - Le Havre
Vu : les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐