ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 2º Circonscription - ASNIÈRES
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Albin CHALANDON
Ancien ministre Officier de la Légion d'honneur Croix de guerre 39-45 - 52 ans -
Asniéroises, Asniérois,
Vous m'avez déjà élu deux fois, en 1967 et 1968. Depuis, vous avez eu l'occasion de mieux me connaître et de juger mon action, sur le plan local et sur le plan national, comme ministre de l'Équipement.
Le bilan que je peux dresser révèle l'attention que j'ai prêtée à vos pro- blèmes personnels comme mon attachement à l'intérêt public. Il me permet de vous demander de me faire une nouvelle fois confiance. Je vous demande aussi de vous ranger, à travers moi, dans le camp de la liberté à la tête duquel se trouve le Président de la République, Georges POMPIDOU.
Je crois en effet à la liberté comme seule source véritable du progrès humain. Or, la liberté ne se divise pas : elle n'est compatible ni avec la dictature d'un parti ni avec un système où tout est décidé par une bureaucratie étatique. Nous avons à bâtir, sur les succès économiques universellement reconnus de la France, une nouvelle société qui efface progressivement les injustices, assure l'égalité des chances, humanise le travail et instaure la respon- sabilité aux différents niveaux et dans les différents rouages de la vie politique, économique et sociale.
C'est la voie dans laquelle nous sommes engagés, c'est la seule qui conduise à l'épanouissement de l'homme. Ne cédez pas à la tentation du changement, si forte soit-elle ; vous récolteriez le bouleversement qui vous conduirait à ouvrir la porte au collectivisme dont nous connaissons les échecs comme les dangers pour la personne humaine ; ce serait un tragique recul pour nous tous.
Préférez l'évolution à la révolution en votant pour un homme que vous connaissez par ses actes et pas seulement par ses paroles, un homme qui vous a donné les preuves de sa volonté de réforme et de justice sociale.
Donnez votre voix @ Albin CHALANDON
Remplaçant éventuel
Yves CORNIC
Directeur commercial Adjoint au maire d'Asnières Conseiller général des Hauts-de-seine -- 43 ans -
Sciences Po / fonds CEVIPOFMon programme pour la prochaine législature
RAPPELANT QUE LA PLUPART DES OBJECTIFS QUE JE M'ÉTAIS FIXÉ EN 1967 ET 1968 ONT ÉTÉ ATTEINTS, JE M'ENGAGE A FAIRE PORTER MON ACTION, AU COURS DES 5 PROCHAINES ANNÉES, PARTICULIÈREMENT SUR LES POINTS SUIVANTS :
- ÉVOLUTION de nos institutions vers un meilleur équilibre : affermir le pouvoir présidentiel, mais donner un rôle plus actif au Parlement,
- DÉVELOPPEMENT des libertés privées, notamment éviter les abus de la détention préventive, supprimer les entraves qui limitent encore la liberté de la femme dans la vie moderne.
-- MAINTIEN d'une politique d'indépendance fondée sur une force militaire moderne, et dans le cadre de nos alliances.
- EFFORTS tenaces pour transformer la Communauté Européenne en une union politique véritable, avec sa défense et sa diplomatie.
LUTTE CONTRE LES INÉGALITÉS
Accroître l'effort de solidarité en faveur des Français les moins favorisés : retraités, handicapés, petits salariés, rapatriés ...
Réformer une fiscalité injuste, tant nationale que locale, qui instaure des privilèges et pénalise des Fran- çais aux moyens modestes. Faire contribuer chacun en fonction de ses ressources aux besoins de la collectivité.
Aider davantage la Famille.
Développer les équipements collectifs, les transports et l'aide au logement social ; maîtriser l'urbanisa- tion et les injustices qu'elle engendre ; lutte contre la pollution.
ÉGALISER LES CHANCES
Par l'accession de tous à une éducation rénovée, la formation permanente, la culture ; sur le plan éco- nomique, par l'organisation d'une concurrence loyale permettant à tous, notamment aux artisans et petits commerçants, de lutter à armes égales ; par de nouvelles garanties aux salariés et cadres, pour s'adapter aux transformations accélérées de l'économie.
ÉDIFICATION D'UNE SOCIÉTÉ DE RESPONSABLES
Luttant contre l'étatisme centralisateur et anonyme, contre le monopole sous toutes ses formes, géné- rateurs d'irresponsabilité.
Développant la concertation et la participation notamment par l'accroissement de l'autonomie des dépar- tements et des communes - une meilleure répartition des responsabilités dans l'entreprise - la multi- plication des associations de citoyens pour animer la vie sociale et culturelle dans la cité comme dans la nation.
Ainsi serait mieux assurée l'autorité morale aujourd'hui compromise dans les divers rouages de notre société, notamment dans l'enseignement.
Pour atteindre ces buts
Votez pour un homme efficace Votez Albin CHALANDON
Imp. Nouv. - 92600 ASNIÈRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐