Département du Loiret - 3me Circonscription - PITHIVIERS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
Electrices, Electeurs,
L'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, (U.G.S.D.), groupant le Parti Socialiste et le Mou- vement des Radicaux de Gauche, m'a désigné pour être son candidat aux élections législatives de mars 1973.
J'ai donc l'honneur de solliciter vos suffrages au nom de ces formations politiques.
Le but du Parti Socialiste est de libérer la per- sonne humaine de toutes les aliénations qui l'op- priment et par conséquent d'assurer à l'homme, à la femme, à l'enfant, dans une société fondée sur l'égalité et la fraternité le libre exercice de leurs droits et le plein épanouissement de leurs facultés naturelles dans le respect de leurs devoirs à l'égard de la collectivité.
Dans cette perspective, le Parti Socialiste a défi- ni pour sa part, dans le programme commun de gouvernement ce que sera son engagement de- vant le peuple de France.
C'est autour de lui que tourne le grand débat que les Françaises et les Français seront appelés à trancher les 4 et 11 mars prochains.
Ce débat, les dirigeants et les partis de la majo- rité actuelle ainsi que quelques prétendus oppo- sants ont évité de l'engager démocratiquement en ayant recours à l'insulte ou en falsifiant les textes.
Ils prétendent par exemple que la gauche veut bureaucratiser l'économie alors que les nationa- lisations sont conçues dans le programme commun pour une perspective de gestion à la fois démocra- tique et efficace, et ce, précisément pour lutter contre l'étatisation telle que la pratique l'Etat- patron actuel, maître absolu du secteur nationa- lisé.
Ils disent que la gauche veut détruire la proprié- té privée alors qu'au contraire elle se dispose à la renforcer. De même, les libertés seront non seule- ment respectées mais consolidées, comme la liber- té de l'enseignement sur laquelle le programme commun s'est prononcé d'une façon précise et formelle : « L'Education nationale respectera ri- goureusement toutes les croyances, toutes les op- tions philosophiques ».
Le choix qui est proposé aux Françaises et aux Français est simple : ou bien le maintien d'une ma- jorité usée par les scandales et la continuation d'une politique fondée sur la loi du grand capital ;
ou bien un changement fondamental sur les plans sociaux économiques et politiques.
Le but de ces changements est de satisfaire les besoins de tous ceux qui vivent de leur travail pas- sé, présent ou futur ; et les moyens existent pour réaliser ces changements : le programme commun
Emmanuel FAYS
ne prévoit aucune mesure dont le financement ne puisse être assuré.
Toute la politique du gouvernement actuel, qui dispose de tous les pouvoirs depuis 15 ans, tend à développer de monstrueuses métropoles déshu- manisées au détriment de nos communes - et nous le voyons bien dans notre région, sur le plan rural, où les jeunes doivent s'expatrier pour trouver du travail, parce que nos secteurs sous-équipés n'attirent pas les chefs d'entreprises, et que rien n'est fait pour aider nos agriculteurs.
Par ailleurs, tous les Maires de nos municipalités savent que nos communes sont au bord de l'as- phyxie parce que l'Etat leur demande de faire plus sans leur en donner les moyens, à charge pour le contribuable local d'en assumer les frais.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun a prévu de changer tout cela, Grâce aux richesses de notre pays,
Grâce aux richesses produites, créées, diffusées, renouvelées par des millions de travail- leurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellectuels.
Il est normal :
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans.
- de ramener la semaine de travail à 40 heures.
- d'augmenter les salaires et les pensions.
- de construire par an 700 000 logements sociaux.
- de promouvoir une meilleure politique de la santé publique.
Il est nécessaire :
- de changer la condition scandaleuse des per- sonnes âgées.
- de rendre la fiscalité plus juste.
- d'améliorer les conditions de travail.
- d'accroître les responsabilités des ouvriers, des employés et des cadres dans l'entreprise.
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par cel- les du travail, souffrant du manque d'équipe- ments collectifs nécessaires (crèches, etc.) et privées bien souvent du temps de vivre.
Il est possible :
- de transformer les conditions de transport.
- de développer les loisirs et la culture.
- de créer un nouvel urbanisme.
Christian CHEVALIER
POUR UNE MEILLEURE QUALITE DE LA VIE
Emmanuel FAYS
49 ans - Marié - Deux enfants Ancien Résistant - Engagé Volontaire Médaille commémorative de la guerre 1939-1945 Ancien Clerc de Notaire et Directeur de Société Agent technico-commercial à Châtenoy 45260 LORRIS
Suppléant :
Christian CHEVALIER 29 ans - Marié - Deux enfants Agent des P.T.T. Conseiller Municipal de Châteauneuf-sur-loire
Le PARTI SOCIALISTE et le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE vous demandent de ne pas vous abstenir et de voter utile dès le 4 MARS 1973 en apportant vos suffrages à Emmanuel FAYS.
AVEC NOUS, CHANGEZ LA VIE POUR UNE SOCIETE PLUS JUSTE, DANS L'ORDRE ET DANS LE RESPECT DES LIBERTES
Imp. RAYNAUD, Pithiviers ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐