Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 12e circonscription : 12e arrondissement. Quinze-Vingts / Bercy
Georges Heckli candidat 44 ans, marié, 3 enfants. Candidat dans votre circonscription lors des élections partielles de 1970. il représentait la gauche au deuxième tour. Membre de la direction parisienne du Parti Communiste Français.
Georges Heckli
Régine Duclos suppléante 24 ans, sociologue. Membre de la direction du Parti Communiste Français dans le 12ª arrondissement.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous, et je me permets de solliciter votre suffrage. En effet, votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important.
Vous pouvez, en votant communiste, faire triompher le Programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesurez au- jourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée : U.D.R .- Indépendants, Cen- tristes, dont M. de Bénouville, administrateur de nombreuses sociétés monopolistes, fait partie.
Ils veulent vous faire croire que c'est un sacrilège de mettre fin au gâchis organisé des richesses nationales.
Vous devriez pour toujours subir leur domination !
Suite au verso
VOTEZ GEORGES HECKLISciences Po / fonds CEVIPOF
Mais les élections n'existent-elles pas pour donner au peuple fran- çais, le droit de juger une politique ? Il demeure souverain pour dire, s'il veut une autre politique pour la France.
En votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement des impôts, la construction massive de logements sociaux.
Un gouvernement de gauche mettra fin à la mainmise de PARIS-BAS (grand groupe financier) sur le XIIe arrondissement. Il permettra la participation des habitants et travailleurs parisiens à l'élaboration des orientations, et des choix, ainsi qu'à leur mise en œuvre.
Le financement de ces mesures a été étudié avec soin. Aujourd'hui, elles sont nécessaires et possibles.
C'est pour cela que les communistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassa- blement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun. Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale, leur intégrité, leur capacité sont reconnues aujourd'hui par tous.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste fran- çais, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate du programme commun au respect des engagements pris.
Plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Georges Heckli
Hedley
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE