Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 4"* CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ
PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Claude DUVAL Représentant Conseiller Municipal de Canteleu
Suppléant : Daniel HERAULT Inspecteur Principal Adjoint des P.T.T. Militant Syndicaliste
LA FRANCE S'ENRICHIT
On nous parle de nouvelle société, du bonheur des Français, on nous dit que le taux de croissance économique de notre pays est un des plus élevés du monde.
La vérité est que cette croissance ne profite qu'à une partie seulement de la popula- tion ; les travailleurs, eux, en font les frais.
Les Chantiers du Trait sont fermés, ses travailleurs dispersés.
Dans la vallée du Cailly et de l'Austre- berthe, le chômage persiste et soumet les travailleurs à la volonté du patronat : les salai- res sont très bas, les conditions de travail encore plus dures.
Dans les cités nouvelles, comme à Can- teleu, Maromme, Mont-Saint-Aignan, on parque les travailleurs, on les isole, on les prive de toute vie collective. Au nom de la rentabilité et du profit.
Dans les campagnes, les paysans, soumis à la loi d'un marché qu'ils ne contrôlent pas, ne reçoivent pas une juste rémunération de
QUI EN PROFITE ?
leur travail. Ils doivent mener une lutte perma- nente pour leur propre survie, ou quitter la terre et vendre leur force de travail comme O. S. dans l'industrie.
En fait, nous subissons tous les consé- quences de décisions qui sont prises ailleurs, en dehors de nous.
Il s'agit donc de savoir : qui décide ? et au profit de qui ?
Resterons-nous des sujets soumis ?
Aujourd'hui, chaque fois que les travail- leurs décident ensemble pour régler les caden- ces de travail, pour remettre en cause les formes actuelles d'organisation et de comman- dement, ils nous montrent la voie : ils sapent les fondements du capitalisme, ils font l'expé- rience de l'autogestion.
Aux travailleurs dans les entreprises, aux paysans, aux habitants des villes, des quartiers et des campagnes, aux consommateurs, le PSU dit :
« COMPTEZ SUR VOUS-MÊMES POUR IMPOSER VOTRE VOLONTÉ VOUS TROUVEREZ LE P. S. U. AVEC VOUS POUR LE FAIRE ! »
VOTEZ CLAUDE DUVALSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 76 LUNERAY