Département de Loir-et-cher
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - Arrondissement de BLOIS
Michel HERMELIN
Né à Blois Chirurgien-Dentiste de la Faculté de Médecine de Paris Lauréat de l'Académie Nationale de Médecine Président de la Chambre Syndicale des Chirurgiens-Dentistes de Loir-et-cher Officier de réserve Père de quatre enfants CANDIDAT SANS ÉTIQUETTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Françoise BELMONT Née à Alger Diplômée I. P. S. A. Maître-ès-Lettres SUPPLÉANTE
Pour un CHANGEMENT dans le CALME
par la LIBERTE, l'EGALITE et la FRATERNITE des hommes
Electrices, Electeurs,
Comme beaucoup d'entre vous, je ne pouvais sup- porter de voir, encore cette fois dans notre circonscription, une élection préfabriquée par des manœuvres et des combinaisons qui, au mépris de la démocratie véritable, ne nous laissaient pas d'autre choix que de voter pour le député-sortant ou pour la Gauche Unie.
C'est pourquoi, cédant aux sollicitations qui m'en ont été faites, j'ai accepté de présenter ma candidature à vos suffrages, avec, comme suppléante, Madame Françoise BELMONT, née en Algérie.
Je sais qu'en m'opposant à l'actuel député-maire de BLOIS, je me heurte à forte partie.
Mais, je connais aussi la déception de plus en plus profonde de nos concitoyens, qui sont las d'une propa- gande outrancière, de promesses faites avec l'intention évidente de ne pas les tenir et de la violation de la parole donnée.
En politique, comme ailleurs, il faut être honnête et il n'est pas vrai qu'on puisse longtemps se moquer impu- nément des électeurs.
Il n'est pas possible d'avoir loyalement, à la fois, des étiquettes plus ou moins officielles et des investitures qui s'opposent, même si, une fois obtenues, on fait mine de les repousser avec hauteur pour " se présenter en homme seul ".
Les électeurs Blésois ne se s'y reconnaissent plus. Ils voudraient bien savoir enfin pour qui et pourquoi ils vont voter.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Par ailleurs, il est vrai que le député-maire actuel de BLOIS, qui est Président du syndi- cat des constructions de matériaux ferroviaires et membre de plusieurs associations et sociétés, ne peut se consacrer entièrement et efficacement à toutes les charges qu'il a assumées, et la représentation de la circonscription comme l'administration de la ville de Blois en souffrent.
Et cela se fait de plus en plus sentir, au point que des électeurs se proposaient de voter pour la Gauche Unie, afin que "ça change enfin", puisqu'il n'y avait pas d'autre choix.
Allait-on en arriver là ?
Voilà donc pourquoi je me présente à vos suffrages
Je ne suis pas un politicien, mais un homme de bonne volonté, fermement décidé à me mettre entièrement au service des habitants de la circonscription de Blois et de la Nation, et je n'aurai pas d'autres intérêts, ni d'autre ambition.
Je ne prétends pas connaitre tous les problèmes, mais vous m'aiderez de vos conseils.
En tout cas, né à BLOIS où je vis parmi vous en exerçant ma profession de chirurgien-dentiste, je connais, mieux que d'autres, vos besoins, vos difficultés et vos soucis.
Et je n'aurai garde d'oublier nos cantons de MER, d'HERBAULT, de CONTRES et de MONTRICHARD, qui ont la pénible impression d'être délaissés, et à la représentation desquels j'apporterai tous mes soins.
Je vais être au service de tous pour le bien de chacun et de notre circonscription, sans sacrifier pour autant les intérêts supérieurs du Pays, en œuvreant dans le cadre des institutions dont le Président de la République est le garant.
Ma famille et moi vivons simplement, et je suis épris d'idées sociales.
Parmi d'autres, je me propose de m'intéresser aux petits commerçants, aux agriculteurs et aux viticulteurs de notre circonscription, écrasés sous les charges et les impôts locaux en particulier qui menacent d'être encore plus lourds cette année.
Il est temps, si l'on veut que la démocratie survive, de changer les méthodes de la politique qui la corrompent.
Il est temps que l'on s'occupe vraiment, humainement et fraternellement, des habitants de notre circonscription et non pas seulement en paroles.
C'est là toute mon ambition et mon seul désir et soyez assurés que je me consacrerai entièrement à cette tâche si, le 4 mars prochain, vous me faites l'honneur de voter pour ma suppléante et pour moi.
En tout cas, je vous donne là, l'occasion de montrer votre désir de changement .
Vive la Circonscription de Blois, Vive la République.
Michel HERMELIN
MMA INDUSTRIELLE BLESOISE -41 BL-