Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 14· Circonscription de Paris
André RÉAU
42 ans, marié, deux enfants Fraiseur Délégué du Personnel Membre du Bureau de la Fédération de Paris du Parti Communiste Français. Conseiller de Paris de 1965 à 1971. Candidat
Francis COHEN 58 ans, marié, trois enfants Journaliste Ancien chef de la rubrique culturelle de « L'Humanité » Directeur de la revue · La Nouvelle Critique » Combattant Volontaire de la Résistance. Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous comme candidat présenté par le Parti Communiste Français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pouvez, en votant, faire triompher le Programme Commun de la gauche unie, changer la vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous éprouvez aujour- d'hui.
Une petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays. Elle méprise les besoins des hommes et des femmes qui travaillent de leurs mains et de leur intelligence. U.D.R., Indépendants et autres réactionnaires agissent depuis quinze ans dans l'intérêt de cette minorité d'hommes des grandes sociétés capitalistes et des grandes banques. C'est cette politique que met en œuvre M. Hubert Germain, membre du gouvernement.
La constitution donne au peuple français le droit de juger une politique.
Chaque électeur a le droit de dire, le 4 mars prochain, qu'il veut une politique nouvelle pour la France. Vous n'êtes pas condamnés à subir éternellement la domination d'une droite au service des monopoles. Vous pouvez mettre fin à l'immense gâchis actuel et vous prononcer pour le progrès et la justice sociale.
Votez André RÉAUSciences Po / fonds CEVIPOF
En votant communiste, vous voterez pour l'application du Programme Commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos condi- tions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il réduira la durée du travail, il abaissera immédiatement l'âge de la retraite et assurera à toutes les personnes âgées un revenu leur permettant de vivre dignement. La fiscalité sera allégée pour tous ceux qui vivent du fruit de leur travail.
Un gouvernement de gauche favorisera la rénovation de Paris et de nos quartiers en réalisant la construction massive de logements accessibles à tous et de bonne qualité. Il donnera une impulsion vigoureuse à la réali- sation des équipements scolaires, sociaux, sportifs et culturels et à l'amé- lioration des transports.
Un gouvernement de gauche protégera la propriété privée, fruit du travail et de l'épargne. Les ressources nécessaires au financement de ces mesures existent, les moyens en ont été soigneusement étudiés. Les communistes, que vous trouvez toujours à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du Programme Commun.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. Les députés U.D.R. du 13º élus en 1968 ne peuvent pas en dire autant.
Comme tous les candidats présentés par le Parti Communiste Français, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate des mesures contenues dans le programme de gouvernement. Notre circonscription est représentée au Conseil de Paris par des conseillers élus sur une liste d'union de la gauche. A plusieurs reprises, le candidat communiste arrivé en tête de la gauche au premier tour a été élu député par les forces démo- cratiques unies de notre circonscription. Ce fut le cas, par exemple, en 1967.
Voter communiste dès le premier tour est le meilleur moyen pour assurer la victoire du Programme Commun de Gouvernement de la gauche unie et pour en garantir l'application.
Je viens de vous exprimer quelques idées essentielles auxquelles sont attachés les communistes. Vous souhaitez une politique nouvelle, de jus- tice sociale, de progrès et de paix. Ce changement nécessaire dépend de vous.
M. Reau
André RÉAU
UAÀS
Vu, le candidat
Votez Communiste
Impr. Ader - 588-05-63