Elections Législatives du 4 Mars 1973
Première Circonscription des Ardennes
Lucien MEUNIER Député des Ardennes Maire de JUNIVILLE
+
U. D.R. - DÉMOCRATES Ve
Omer PROVENDIER Président de la Chambre des Métiers Président du Syndicat de la Boulangerie
Electrices, Electeurs !
Le 4 Mars 1973, je me présenterai pour la cinquième fois à vos suffrages. Je crois utile, à cette occasion, de vous rappeler ci-après la progression de ma carrière politique depuis 1958, année pénible pour la France au cours de laquelle des hommes, inféodés à des partis qui voudraient aujourd'hui revenir au pouvoir, s'étaient vus dans l'obligation de faire appel au Général de Gaulle pour remettre sur pieds une France appauvrie, aux prises avec bien des difficultés, notamment en Algérie.
Gaulliste de toujours, je me suis donc présenté à vous pour la première fois le 23 Novembre 1958 sans connaître le succès et j'avais favorisé au second tour l'élection du candidat Indépendant.
Par contre, le 25 Novembre 1962, vous m'élisiez au second tour avec 17.640 voix. Vous me renouveliez votre confiance le 12 Mars 1967 avec 22.591 voix, puis le 30 Juin 1968 avec 24.884 voix.
Ceci pour ce qu'il est convenu d'appeler " la petite histoire ".
Mes opinions n'ont pas changé. l'U. D. R. m'a donné une nouvelle fois son investiture, les Démocrates Ve également. Quels sont donc ces Démocrates Ve ? Ce sont des Centristes favorables au Gouvernement. Le Ministre des Affaires Étrangères, Maurice SCHUMANN, en est le Président d'Honneur. Mademoiselle Marie-Madeleine DIENESCH, Secrétaire d'Etat à l'Action Sociale et à la Réadaptation en est la Présidente active.
Pourquoi soutiennent-ils ma Candidature ? Parce qu'un adversaire de la continuité du gaullisme se lève devant nous, il se nomme centrisme réformateur. Je dis bien se lève devant nous, car, pour ce qui nous concerne, nous avons une vocation de rassemblement que nous tenons du Général de Gaulle et qui nous permet d'admettre de nouveaux partenaires autour d'un programme de progrès national.
Pour nos Centristes d'opposition, dits Réformateurs dirigés par MM. Jean LECANUET et J .- J. SERVAN-SCHREIBER, il s'agit après avoir cueilli les voix éparses de divers mécontentements, de critiquer en apparence les deux côtés. En agissant de la sorte, il est un côté dont ils se font les complices, c'est celui où sont les Communistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais pourquoi un Indépendant Giscardien s'oppose - t-il également à votre élection me direz-vous ?
Tout simplement parce que nous sommes en France, pays de la Liberté et que les Giscardiens souhaitant gagner quelques sièges, fut-ce au détriment de leurs amis de l'U. D. R., permettent ainsi aux électeurs de faire leur choix au 1er tour pour élire en cas de second tour celui des deux qu'ils préfèrent voir assurer au Président de la République la majorité qu'il demande à la Nation de lui accorder.
Pour ma part, j'estime que la prospérité de notre pays réside dans la continuité de nos efforts ; elle ne se trouve pas dans les prospectus que les partis distribuent aux électeurs, mais dans les objectifs que nous voulons atteindre par l'amélioration incessante de ce qui a déjà été fait.
C'est en agissant ainsi que nous aurons en 1978 :
·- 6.000 Kilomètres d'Autoroutes
-- L'automatisation du Téléphone généralisée
-- 600.000 Logements chaque année
-- Le Pouvoir d'Achat de chacun augmenté
-- Le minimum Vieillesse qui a déjà doublé depuis 1968 doublera encore d'ici 1978
-- D'ici cinq ans ceux qui le désireront pourront prendre leur retraite à 60 ans au taux plein
-- Les Fournitures et Transports Scolaires deviendront gratuits au cours de la scolarité obligatoire
-- Chaque Homme ou Femme pourra se recycler ou se promouvoir dans sa branche en acquérant de nouvelles connaissances tout en percevant son salaire
-- Notre Agriculture et notre Industrie connaîtront un développement constant
Oui vraiment le chemin du changement dans la continuité et la concertation est autrement plus sûr que celui de la révolution.
Pour que cela soit, pour que le Président Georges POMPIDOU obtienne une majorité qui puisse, dans les cinq années à venir, réaliser les objectifs définis par Pierre MESSMER le 7 Janvier dernier,
VOUS VOTEREZ pour
Lucien MEUNIER
Député des Ardennes - Maire de JUNIVILLE Médaille de la Résistance - Chevalier des Palmes Académiques
investi par l'U. D.R. et les DÉMOCRATES Ve
avec le soutien de l'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
et Omer PROVENDIER
Président de la Chambre des Métiers Président du Syndicat de la Boulangerie Administrateur de la Caisse Primaire de Sécurité Sociale Membre du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier de Charleville-Mézières
Remplaçant éventuel
" La rivalité des partis revêt chez nous un caractère fondamental, qui met toujours tout en question, et sous lequel s'estompent trop souvent les intérêts supérieurs du pays ".
Charles de GAULLE Discours de Bayeux - 16 Juin 1946
Vu le Candidat,
IMPRIMERIE VILLEMET - RETHEL