Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucien DURAND
Lucien DURAND a 39 ans, il est marié, père de famille, habitant Vaise depuis sa naissance, issu d'une famille ouvrière (père cheminot, mère ou- vrière). Il travaille dans un cabinet de géomètres-experts, depuis 20 ans. La situation des salariés de sa profession l'a amené à créer une section syndicale dont il sera, pendant 9 ans le secré- taire régional bénévole, ayant, en plus des responsabilités nationales. En même temps il suit les cours du soir de l'Institut du Droit du Travail et de la Sécurité Sociale dont il obtient le diplôme supérieur.
Père de deux enfants, il anime le Conseil de Parents d'élèves du secteur scolaire de son quartier. Son attache- ment à l'école publique l'a fait dési- gner comme membre de la Délégation Départementale de l'Education Natio- nale.
En 1966, il participe à la création de l'Association des Locataires des HLM où il demeure, et en devient le Pré- sident.
Par son action syndicale, il décou- vre l'importance de la vie politique de chaque jour et c'est tout naturellement qu'il entre au Parti Socialiste. Les mili- tants lui donnent rapidement des res- ponsabilités. Par son action en faveur de la réunification des forces socialis- tes et de l'Union de la Gauche, il de- vient responsable de la Section de la 2' Circonscription. Le Congrès de réuni- fication des Socialistes, en juin 1971, fut pour lui, comme pour les membres de l'équipe qui l'entoure, une première victoire et l'élaboration du Programme Commun : un grand espoir.
Pour ces raisons, et pour la cons- tance de son attitude politique, les mi- litants socialistes de la 2ª circonscrip- tion l'ont désigné pour représenter le Parti Socialiste dans la 2ª circonscrip- tion. Les Radicaux de Gauche ont enté- riné le choix sans réserve, et Lucien DURAND, devient le candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
suppléant : René ROUSSOULY
ELECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTAGE 11 MARS 1973, 2e CIRCONSCRIPTION
Lucien DURAND
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates
madame, mademoiselle, Monsieur,
au lendemain de ce premier tour de scrutin, la victoire de la gauche est possible.
le député sortant UDR, vient d'être ébranlé : en 1968, il recueillait 43.63% des suffrages exprimés, en 1973, il atteint 28,84% . Il ferd ainsi 6337 voix .
Par cette réaction, les électeurs de notre circonscription ont prouvé qu'ils ne font plus confiance à la majorité actuelle.
aujourd'hui, par votre vote au in tour, je suis le can- didat d'union de la Gauche, désigné pour défendre les chances de renouvellement représentées par le programme commun de gouvernement .
Depuis plusieurs mois, vous avez que vous informer et vous rendre compte que ce programme, contrairement à la propagande du Pouvoir, contient tous les grands principes chen aux Socialistes et représente leur desir commun, avec les communistes et les Radicaux de gauche, de gouverner ensemble loyalement .
maintenant, le moment est venu de faire un choix clair entre un régime dominé par le profit et corrompue par l'Argent et une Société où les injustices, les inégalités, les entraves à l'épanouissement de la personnalité de chacun seront exclues
où chaque atoyen deviendra enfin, responsable .
Il serait vain de vous vanter encore le programme Commun. Vous êtes informés, je n'ajouterai donc rien à ce sujet - Je tiens simplement à insister encore sur l'engagement formel que j'ai pris pendant la compagne du 1er tour : rendre à la fonction de député sa raison d'être : représentant du Peuple, - Par des contacts avec les organisations de nos quartiers et celles représentant les travailleurs,
- Par des comptes rendus de mandat, organisés à périodes régulières , où la population jugera de mon action dans le cadre du programme politique sur lequel j'aurai été élu, l'associerai les citoyens à la vie publique pour que, enfin, chacun se sente concerné et éprouve le besoin de participer pleinement aux responsabilités à tous les instants de sa vie.
C'est ainsi que nous pourrons vraiment, ensemble, changer la Vie -
IMPRIMERIE FAYOLLE,
Lyon le 5.3.1973
KINÉSITHÉRAPEUTE 46 ans, marié, 2 enfants Attaché des H. C. L. Chargé d'enseignement
PARTI SOCIALISTEe
A
Sciences Po / fonds CEVIPOF