Elections législatives du 4 mars 1973
6e Circonscription du Bas-Rhin - Saverne
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alfred WESTPHAL Député sortant Vice-président du Conseil Général
Electrices Electeurs
Aucun des candidats en présence le 4 mars dernier n'ayant obtenu la majorité absolue au premier tour, il y a ballotage et un deuxième tour sera nécessaire dimanche prochain.
Deux candidats restent en présence, le député sortant Alfred WESTPHAL et un réformateur Adrien ZELLER. Vous connaissez le premier, vous savez à quoi vous en tenir. Le deuxième n'a jamais voulu préciser exactement son appartenance politique.
C'est un inconnu, dont on sait seulement que c'est un bureau- crate et qu'il travaille à Bruxelles. Il se dit réformateur, mais en réalité, d'après ses déclarations et d'après un livre qu'il a écrit, il défend des thèses marxistes. Il est d'ailleurs l'élève et l'admi- rateur du socialiste hollandais MANSHOLT, qui a fait tant de mal à l'agriculture française.
Garderons-nous, comme c'est le cas jusqu'à présent, une société libérale ou aurons-nous au contraire une société collectiviste et totalitaire ?
La première solution signifie progrès et expansion. La deuxième entraînera inévitablement la disparition de nos droits politiques et une régression économique.
Tout électeur doit se rendre compte de l'impossibilité dans laquelle se trouveront les réformateurs de faire face à cette menace.
L'inflation guette tous les pays du monde, la crise du dollar risque d'entraîner sur une pente fatale d'autres monnaies. Le franc ne résistera pas à un changement de régime, notre économie connaîtra la récession et le chômage. La politique étrangère du Gouvernement actuel, qui avait valu à la France l'estime et le respect du monde entier, sera subordonnée, en cas de victoire de la gauche, à une direction russe, en casSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques KUMMER suppléant maire d'Ingwiller Président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
de victoire des réformateurs, à une direction américaine. Dans les deux cas ce sera la fin de notre indépendance.
Electrices Electeurs
Le voulez-vous ?
Sur le plan national, d'après les résultats du 4 mars dernier,
les Réformateurs ont déjà perdu la bataille
Les principaux responsables LECANUET, SERVAN-SCHREI- BER, ABELIN, JEANNENEY sont tous en ballotage.
Seule une majorité formée par l'U.R.P. pourra empêcher le drame.
Toute voix donnée à un candidat réformateur est donc une voix perdue et profite sur le plan national à la gauche.
Le député sortant
ALFRED WESTPHAL
n'a pas démérité.
Il est le candidat de l'ordre et du progrès social.
Il travaillera pour l'arrondissement de Saverne, pour l'Alsace, pour la France, comme il l'a fait depuis 1962.
Vous lui renouvellerez votre confiance et vous voterez donc le 11 mars prochain pour
Alfred WESTPHAL député sortant - vice-président du Conseil Général et Jacques KUMMER suppléant, Maire d'Ingwiller, président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
Vu : les Candidats
IMP. SAVERNOISE - SAVERNEElections législatives du 4 mars 1973
6e Circonscription du Bas-Rhin - Saverne
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alfred WESTPHAL Député sortant Vice-président du Conseil Général
Wählerinnen Wähler
Keiner der Kandidaten hatte am 4. März die absolute Mehrheit erhalten, sodass Stichwahl am 11. März stattfindet.
Es sind bloss zwei Kandidaten im Rennen, der ausscheidende Député Alfred WESTPHAL und ein Reformator, Adrien ZELLER. Den ersten kennen Sie. Sie wissen was Sie von ihm zu halten haben. Der zweite hatte niemals seine richtige politische Zuge- hörigkeit anerkennen wollen. Es ist ein Unbekannter, ein Büro- krat der in Bruxelles arbeitet. Er behauptet Reformator zu sein, in Wirklichkeit aber, nach seinen Erklärungen und einem Buch, das er veröffentlicht hat, verteidigt er marxistische Thesen. Er ist übrigens ein Schüler und Bewunderer des holländischen Sozia- listen MANSHOLT, der der französischen Landwirtschaft so viel Schaden zugefügt hat.
Nach Ablauf dieses Wahlkampfes, kann man feststellen, dass die eigentliche Bedeutung dieser Wahlen die Orientierung der zukünftigen Gesellschaftsordnung sein wird.
Werden wir, wie es bis jetzt der Fall ist, eine liberale Gesellschaft behalten oder bekommen wir im Gegenteil eine kollektivistische und totalitäre Gesellschaft ?
Die erste Lösung bedeutet Fortschritt und Entwickelung. Die zweite bringt unvermeidlicherweise das Verschwinden unserer politischen Rechte und einen wirtschaftlichen Rückgang mit sich. Jeder vernünftige Mensch muss sich dessen bewusst sein. Jeder Wähler muss ausserdem wissen, dass es den Reformatoren unmöglich sein wird dieser Gefahr Stirn zu bieten.
Die Inflation bedroht alle Länder dieser Welt, die Dollarkrise könnte andere Wirkungen mit sich ziehen. Der Franken wird einem Umsturz nicht widerstehen. Unsere Wirtschaft wird Rück- gang und Arbeitslosigkeit kennen. Die französische Aussen- politik wird, im Falle eines Sieges der Linken, einer russischenSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques KUMMER suppléant maire d'Ingwiller Président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
11
Direktion unterworfen sein, und im Falle eines Sieges der Reformatoren einer amerikanischen Direktion. In beiden Fällen ist es das Ende unserer Unabhängigkeit.
Wollt Ihr das ?
Wählerinnen Wähler
Auf nationalem Plan haben, nach den Resultaten vom 4. März,
die Reformatoren die Schlacht bereits verloren
Die hauptsächlichen Führer LECANUET, SERVAN-SCHREIBER, ABELIN, JEANNENEY, sind alle in Stichwahl.
Nur eine durch die U.R.P. gebildete Mehrheit kann das Drama verhindern.
Jede Stimme, die einem Reformator gegeben wird, ist also eine verlorene Stimme und profitiert auf nationalem Plan den Links- parteien.
Der ausscheidende Député
ALFRED WESTPHAL
hat seine Pflicht getan.
Er ist der Kandidat der Ordnung und des sozialen Fortschrittes. Er wird für den Kreis Zabern, für das Elsass und für Frankreich arbeiten, wie er es bereits seit 1962 getan hat.
Ihr werdet ihm Euer Vertrauen erneuern und werdet also am 11. März stimmen für
Alfred WESTPHAL député sortant - vice-président du Conseil Général und
Jacques KUMMER suppléant, maire d'Ingwiller, Président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
Vu : les Candidats
IMP. SAVERNOISE - SAVERNE