Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - DÉPARTEMENT DU TARN
(3ème Circonscription : GAILLAC - GRAULHET - LAVAUR)
CANDIDATS INDÉPENDANTS (R. I. - C. N. I.)
Union des Républicains de Progrès POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Madame, Monsieur,
Le choix que vous allez faire les 4 et II Mars est un choix décisif pour votre avenir et celui de la France.
La gravité de cette décision ne vous échappe pas. Elle dépasse largement le sort de notre circonscription.
En effet, pour la première fois dans la vie politique de notre Pays, le Parti Communiste risque de prendre le pouvoir grâce à la complicité du Parti Socialiste.
C'est une situation sans précédent qui risque d'être lourde de conséquences pour l'avenir de notre économie et nos libertés essentielles.
Dans cette circonscription, le député sortant a approuvé le pacte signé avec les Communistes. C'est un profond changement d'orientation que nous désapprouvons et que nous dénonçons.
C'est pourquoi, nous mènerons sans désemparer le combat pour la liberté, conscients de l'appui de la grande majorité du peuple Français.
Albert MAMY
Avocat à la Cour, Conseiller Municipal de Sorèze. Conseiller Général de DOURGNE, Secrétaire du Conseil Général du Tarn.
Raymond BERNADOU Agriculteur-Viticulteur, Maire de CAHUZAC-SUR-VERE, Ancien Président pour le Tarn du Centre National des Jeunes Agriculteurs.Notre programme :
Nous nous présentons à vous en toute simplicité :
- EN TARNAIS, profondément attachés à l'âme de notre Pays, à ses hommes et à ses villages que nous aimons.
- EN ELUS LOCAUX, conscients à travers nos devoirs de Maire et de Conseiller Général des problèmes qui peu- vent se poser dans le cadre de nos Communes.
- EN HOMMES LIBRES, indépendants au sens noble du terme, en dehors de toute idéologie partisane. Nous sommes connus comme étant « les élus de tous » dans notre département du TARN où la liberté n'est pas un vain mot.
- EN DEMOCRATES, soucieux de préserver pour la France l'acquit chèrement payé par nos anciens. Nous ne lais- serons pas l'aventure s'installer dans un pays où la démocratie a de profondes racines.
Face au programme commun Socialo-Communiste qui promet tout et qui ne tient aucun compte des réalités économiques, nous proposons un certain nombre d'orientations :
POUR LES AGRICULTEURS : la défense de l'exploitation familiale à la différence des marxistes qui veulent ☒ collectiviser la terre et remettre en cause la propriété foncière, nous défendrons avec acharnement le cadre de l'exploitation familiale petite ou moyenne qui peut seul répondre aux besoins du Pays. Nous nous battrons pour que les Agriculteurs obtiennent une garantie efficace des prix dans le cadre du Marché Commun Agricole (pour le lait notamment augmentation du prix indicatif à la production; revalorisation du prix d'intervention pour la viande bovine ainsi que celle du prix de base Européen pour la viande porcine; pour les Viticulteurs également une meilleure garantie des prix dans le cadre de la règlementation Communautaire).
· POUR LES COMMERÇANTS ET LES ARTISANS : dont les problèmes commencent à trouver une solution, ☒ nous prenons position pour l'amélioration rapide du régime des retraites, pour une extension de l'aide accordée aux commerçants âgés victimes des mutations économiques, enfin pour l'allègement de la charge fiscale dans le cadre d'une grande réforme de la patente.
· POUR LES SALARIÉS du Secteur Public et Privé qui supportent l'essentiel de la croissance économique ☒ française par leur travail, nous proposons que soient augmentés les bas salaires grâce à une politique de meilleure répartition de la richesse nationale, par l'intéressement aux bénéfices des entreprises et par la cogestion introduite progressivement pour les questions sociales (embauche, organisation du travail, licenciements, fixation des horai- res). Egalement, nous sommes pour l'abaissement de l'âge de la retraite selon les métiers.
POUR LES PERSONNES AGÉES, nous prenons position sans ambiguïté pour que des ressources accrues ☒ soient fournies aux retraités par la revalorisation du « minimum vieillesse » qui devrait doubler au cours de la prochaine législature; majoration également des pensions de veuves, de grands invalides et des pensions de reversion. Pour les handicapés, nous soutiendrons une politique d'ensemble qui règlera définitivement leur problème hors du cadre de l'Aide Sociale. ☒ AUX ANCIENS COMBATTANTS, revalorisation des pensions militaires d'invalidité; pour les anciens d'Afri- que du Nord, attribution de la carte d'Ancien Combattant complète; aux Rapatriés, la révision de la Loi d'indem- nisation de Juillet 1970 et amnistie totale; pour tous, l'égalité fiscale par une réforme en profondeur de la fiscalité.
La France a pris la tête de la croissance économique grâce à l'effort de tous les Français. Cet effort doit être poursuivi afin de préserver et de développer l'accroissement du niveau de vie de chacun.
Pour cela, la FRANCE dans une Europe unie, a besoin de paix, d'ordre, de continuité dans l'action et de liberté.
Pour vous, pour le TARN et pour la FRANCE, nous sommes les Candidats de cette liberté .
IMPRIMERIE FABRE - GAILLAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐