Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de MARS 1973 QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Chers Compatriotes, Chers Amis,
C'est de tout cœur que j'adresse de très chaleureux remerciements aux 18.722 électrices et élec- teurs qui m'ont témoigné leur confiance, le 4 mars, et placé nettement en tête du scrutin de ballottage.
Devançant de 5.000 voix le candidat arrivé en seconde position, je me trouve, grâce à tous ceux qui m'ont fidèlement soutenu, dans une situation favorable au moment d'aborder le deuxième tour.
En les assurant de toute ma reconnaissance, je leur demande de renouveler massivement leur vote, dimanche prochain.
Que tous ceux qui ont porté leur choix, au 1er tour, sur le candidat du Mouvement Réformateur sachent bien que je suis fermement partisan d'une majorité largement ouverte et convaincu de la nécessité de promouvoir progressivement toutes les réformes qui restent encore indispensables. Connais- sant mes origines et mon action ils ne peuvent douter de la sincérité de mes déclarations.
Que les Républicains et les Démocrates veuillent bien considérer dans quelle voie l'ambition personnelle de M. Mitterrand risquerait de les entraîner. M. Mitterrand a d'ores et déjà porté un coup fatal au socialisme à la française. Pour moi, la liberté et la justice sociale sont des exigences fon- damentales.
Que tous ceux qui se sont abstenus au 1er tour mesurent bien l'enjeu de ces élections. Demain il serait trop tard. C'est pourquoi je compte sur leur appui dimanche prochain.
Je m'interdis de combattre un homme mais j'ai le devoir de dénoncer les idées qu'il défend et qui conduiraient, sans coup férir, à un système totalitaire.
Les Français ne veulent ni du collectivisme ni de l'étatisme.
Ils ne veulent pas revenir au régime des partis qui a mené la IVe République à l'abîme.
Ils entendent que leur pays soit maître de son destin et respecté à l'étranger.
Ils savent qu'il ne peut y avoir de progrès social sans croissance ordonnée de notre économie. Alors ! ne vous laissez pas abuser par des promesses mirifiques.
Ne vous laissez pas endormir par des déclarations rassurantes qui n'ont d'autre but que de capter vos suffrages.
Prononcez-vous clairement :
- Pour la Liberté,
- Pour des Institutions stables et efficaces,
- Pour le mieux-être des Françaises et des Français.
Pour la circonscription de Sarlat, la République et la France
VOTEZ MASSIVEMENT
Vu, le Candidat.
Pierre JANOT Député de la Dordogne Conseiller général de Belvès Conseiller municipal de Sarlat Chevalier de l'Ordre national du Mérite
REMPLAÇANT EVENTUEL : Jacques ABSIL Docteur-Vétérinaire - Terrasson
Imp. Nouvelle - Sarlat ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF