ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
6E CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, MES CHERS CONCITOYENS
Le 4 mars prochain, vous aurez à faire un choix. Vous élirez votre représentant à l'Assemblée Nationale. L'importance de l'enjeu est considérable.
Vous me connaissez. Tout d'abord, merci de la confiance que vous m'avez constamment témoi- gnée. Elle m'honore. De mon côté, je n'ai pas ménagé mes efforts pour être utile et rendre service sur tous les plans. Si vous le voulez, ensemble, nous continuerons la tâche.
Je viens donc, à nouveau, me présenter à vos libres suffrages, avec mon expérience et ma volonté d'agir.
Pour une démocratie de plus en plus moderne
Dans un monde en évolution rapide, l'Etat doit pouvoir agir vite, sans s'embarrasser d'une technocra- tie excessive. Il doit œuvrer dans la concertation avec les organisations professionnelles et permettre au Parlement de remplir ses fonctions de contrôle et d'initiative, dans l'application de la Constitution.
La prochaine législature devra réaliser une véri- table régionalisation par l'institution d'un pouvoir régional élu, d'où nécessité d'une réforme démocra- tique essentielle pour les régions et, spécialement, pour la BRETAGNE.
Pour la défense des libertés
Les libertés fondamentales doivent être assu- rées : droit d'association, droit au pluralisme, droit au travail, liberté de parole et d'action dans le res- pect des valeurs morales ; liberté syndicale et d'en- seignement, refus de toute dictature, garantie des citoyens contre l'arbitraire, acceptation par chacun de ses responsabilités.
Pour l'expansion économique et l'aménagement du territoire
Il s'agit d'un problème essentiel sur le plan na- tional, régional et local. Sa solution doit être inlassa- blement recherchée avec les élus locaux (réforme des finances communales ... )
Notre région doit retenir l'attention particulière de l'Aménagement du Territoire (mise en valeur plus grande de ses possibilités par des équipements col- lectifs : voirie, renforcement du réseau électrique, adduction d'eau, assainissement, aménagement de nos axes routiers) - Accroissement des aides à l'industrialisation.
Des solutions peuvent être trouvées auprès d'un pouvoir régional organisé, avec une meilleure répar- tition des ressources de l'Etat, et la compression des dépenses de prestige. Je n'exclue pas un pré- lèvement sur les bénéfices des grands trusts allant, le cas échéant, jusqu'à la nationalisation.
Pour le progrès et la justice sociale
L'expansion doit profiter à tous et non pas seu- lement à quelques-uns ; dans notre région, toutes les activités sont solidaires et s'interpénètrent.
Agriculture
Agir pour sa modernisation (bâtiments d'élevage). - Développer la vulgarisation et l'enseignement agri- cole. - Atteindre à une véritable politique des revenus, compte tenu de l'évolution croissante des charges de production. - Œuvrer auprès du Ministre afin d'obtenir à BRUXELLES une amélioration de la poli- tique communautaire, notamment une meilleure hié- rarchie entre les prix des produits végétaux et des produits animaux (programme lait viande et primes de reconversion). - Garantie des prix. - Intensification des mesures sanitaires (brucellose, etc ... ). - Parité économique et sociale pour la petite exploitation. - Assouplissement de l'octroi de l'indemnité viagère de départ. - Problème des structures. - Action spécifi- que pour les régions.
Artisanat - Commerce Industrie
Liberté d'entreprendre. - Soutien et défense de la libre entreprise et de son développement. - Justice sur le plan fiscal et para-fiscal. - Recherche d'une solution valable au problème des retraites et de l'as- surance maladie par la création d'un budget annexe. - Question des grandes surfaces. - Indemnité de départ et de l'aide sur fonds sociaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFOuvriers - Employés - Agents de la fonction publique
Salaires décents permettant le digne épanouisse- ment de la famille. - Sécurité de l'emploi. Promotion et amélioration des conditions de vie et de travail. - Recyclage et reconversion. - Qu'il me soit permis de rappeler, ici, mon combat dans le douloureux problème des Forges d'HENNEBONT !
Jeunes
Diffusion démocratique de l'enseignement par une plus large et plus juste attribution des bourses. - Adaptation de l'école à l'avenir pour assurer le tra- vail et l'emploi, la question de l'emploi étant primor- diale. - Création de complexes sportifs et éducatifs,
d'écoles de plein air. - Aménagement de loisirs sains. - Nationalisation des C.E.S. et des C.E.G.
Personnes agées
Retraite à 60 ans. - Augmentation du taux per- mettant des conditions de vie normale. - Problème des handicapés physiques. - Logements - foyers.
Enfin, il importe de se pencher sur les ressour- ces du tourisme, sur une politique active du loge- ment, sur le problème de la santé publique (préven- tion - hôpitaux), sur les justes revendications des anciens combattants, des veuves et victimes de guerre, des prisonniers, déportés et résistants, ainsi que des anciens d'Algérie. Il importe, surtout, de sauvegarder la Paix par la construction effective d'une Europe unie pour sa défense et pour son économie.
Electrices, Electeurs, mes chers Amis, ceci est un programme et non pas des promesses, car je connais les difficultés de l'action.
Il serait injuste de dire que rien n'a été fait, mais il faut continuer ardemment et développer l'œuvre commencée sur le plan économique et social.
C'est le but que je poursuivrai, si vous voulez bien m'accorder votre confiance.
Mon remplaçant éventuel, Yves LE CABELLEC, est un homme habitué, lui aussi, à l'action politique, économique et sociale. Commerçant, il est depuis 14 ans Maire de l'importante commune de PLOUAY. Il est, aussi, Conseiller Général de ce Canton.
L'un et l'autre, nous croyons à la promotion et à la dignité de l'homme et nous voulons que les forces de la République soient mises au service des grandes causes de la solidarité nationale, de la fraternité des hommes et, par dessus tout, de la PAIX.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOULONS
LA JUSTICE SOCIALE LA PAIX INTERIEURE ET EXTERIEURE et cela par LA CONCERTATION.
VIVE LA REPUBLIQUE
VIVE LA FRANCE
Paul IHUEL
CANDIDAT REPUBLICAIN POPULAIRE D'ACTION SOCIALE ET PAYSANNE
Conseiller Général du Canton du Faouët Maire de Berné Commandeur du Mérite Agricole Membre de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales de l'Assemblée Nationale
Ancien Ministre
Ancien Combattant Prisonnier de Guerre Engagé Volontaire 39-40 DÉPUTÉ SORTANT
Remplaçant éventuel
Yves LE CABELLEC
Conseiller Général Maire de PLOUAY
Imp. LE GUILY, Gourin · Tel. 2.13