Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 Arrondissement de VERVINS (3me Circonscription )
Jean PERREAU PRADIER
Union des Républicains de Progrès (U.D.R. - R.I. - P.D.M.)
Chère Őlectrice, Chez Électeur,
Pardonnez-moi, tout d'abord, cette intrusion dans votre foyer, et excusez-moi de franchir votre porte, sans y avoir été invité.
Il est vrai que, pour un certain nombre d'entre vous je ne suis pas un inconnu. Mais permettez-moi de me présenter pour que nous fassions plus amplement connaissance.
Né en Gascogne, dans une vieille famille d'origine bourguignonne, propriétaire d'un tout petit her- bage, je suis fils et petits-fils de Parlementaires. Diplômé des Sciences Politiques, Docteur en Droit, je fus d'abord un des collaborateurs du Président DOUMER - un ancien élu de l'Aisne - à la Présidence du Sénat, puis à l'Elysée, à la Présidence de la République.
Entré dans la carrière préfectorale, j'y ai servi 35 ans. D'abord pendant 4 ans, à l'aménagement des Villes et des Villages, au ministère de l'Intérieur. Ensuite je fus Sous-Préfet à Dijon, Saint-Malo, Brest, Orléans et Corbeil puis Préfet de Lyon, de la Drôme, de la Vendée et Préfet de l'Ile de la Réunion, en Océan Indien, pendant 7 ans. En 1958 j'eus l'honneur d'y accueillir le Général DE GAULLE. C'est en 1964 que j'arrivai dans l'Aisne pour y préparer la visite du Général.
J'étais à ses côtés lorsqu'il vint saluer la Thiérache, à VERVINS sur la place qui porte maintenant son nom.
En 1968, au lendemain des tristes événements de Mai, je fus chargé d'organiser l'émouvante et grandiose cérémonie de la Butte CHALMONT. Pour moi, qui arrêté en avril 1943 à Orléans, puis incarcéré à la prison de Fresnes, saluai, pour la dernière fois, dans l'Aisne, celui qui avait été mon chef dans la Résistance et sera toujours mon guide, cette cérémonie restera, dans ma mémoire, le plus poignant souve- nir de ma carrière et de ma vie.
Commandeur de la Légion d'honneur, décoré au péril de la vie, Croix de Guerre 1945, Médaillé de la Résistance avec Rosette, Commandeur de l'Instruction publique, je suis colonel de réserve de l'Artillerie de marine.
Aujourd'hui, je suis avec ces références, candidat au mandat de Député, pour représenter sur le plan national, l'arrondissement de VERVINS.Vous nous accorderez vos suffrages pour
- Assurer l'avenir de notre belle et vaillante Thiérache ;
- Apporter votre soutien au Président de la République, Georges POMPIDOU ;
- Défendre l'Idéal que nous a proposé le Général DE GAULLE.
J'ai à mes côtés Hugues MANGOT, fils d'ouvrier agricole, maire d'une petite commune du canton de Sains-Richaumont, cultivateur, officier de réserve. Il est père de 5 enfants, l'aîné des garçons l'aide à la ferme, l'aînée des filles est employée à l'hôpital de Guise comme aide-soignante, les 3 autres vont en- core en classe.
0
Hugues MANGOT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
BATIR L'EUROPE EUROPEENNE
Une Europe européenne signifie qu'elle existe par elle-même, autrement dit qu'au milieu du monde elle ait sa propre politique.
Charles de Gaulle
Quels que soient les aléas, les hésitations, les risques, nous devons rester les partisans de l'Europe obstinée.
Valéry Giscard d'Estaing
MAINTENIR UN ETAT STABLE ET JUSTE
La clé de voûte de notre régime, c'est l'institu- tion nouvelle d'un Président de la République dé- signé par la raison et le sentiment des Français pour être le Chef de l'Etat et le guide de la France.
Charles de Gaulle
Un Etat stable et fort apparaît comme seul garant de liberté et générateur de justice.
Georges Pompidou
RASSEMBLER LES FRANÇAIS
C'est pas la gauche, la France ! C'est pas la droite, la France ! Naturellement, les Français ressentent en eux des courants. Il y a l'éternel courant du mouvement qui va aux réformes, qui va aux changements, et puis il y a aussi un cou- rant de l'ordre, de la règle, de la tradition. C'est avec tout cela qu'on fait la France. Prétendre faire la France avec une fraction, c'est une erreur grave. Et prétendre représenter la France au nom d'une fraction, c'est une erreur nationale impar- donnable.
Charles de Gaulle
VOTEZ POUR
Le candidat de l'U.R.P.
Jean PERREAU PRADIER
et son suppléant
Hugues MANGOT
POURSUIVRE LE CHANGEMENT DANS L'ORDRE
A notre époque, l'ordre, c'est le mouvement.
Jacques Duhamel
La Tribune - Vervins
PAS
d'ABSTENTION !
DES
le 1º" Tour
VOTEZ !
Ku : Le Candidat ☐ ☐ ☐