ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - METZ 2e CIRCONSCRIPTION
9
E
9
3
28
11
3
1
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Gérard Sautré
Conseiller d'Orientation Militant organisation familiale
SUPPLEANTE Marguerite Grunwald
Employée de Bureau d'Etudes Militante d'action culturelle
Electrices, Electeurs
La consultation électorale à laquelle vous allez participer inquiète la majorité et l'on com- prend pourquoi : la hausse des prix devient si intolérable que le gouvernement a dû agir en catastrophe sur la T.V.A. ; les salaires au bas de l'échelle ne parviennent pas à suivre l'aug- mentation des prix des denrées alimentaires, des loyers et des charges (voir réactions à Borny et ailleurs ; le chômage augmente ; bien des scandales sont encore mal camouflés.
La majorité emprunte à la hâte quelques pro- messes aux programmes de ses adversaires : mille crèches dit le Programme Commun, 2.000 dit Messmer, nous ne disons pas 3.000. La surenchère électorale ne paie plus ; car c'est toute la société capitaliste qui est condamnée.
En effet, la recherche effrénée du profit par une petite minorité conduit à sacrifier chaque jour de nouvelles couches de la population. Les vieillards et les handicapés, parce qu'ils ne jouent pas de rôle dans l'économie, comme pro- ducteur et comme consommateur, les paysans chassés de la terre par les trusts agro-alimen- taires, les petites gens expulsés du centre des villes par l'appétit du promoteur (cf. la rénova- tion à Metz), certains commerçants placés tout à coup devant la concurrence des grandes sur- faces. Les immigrés mal payés et mal logés qu'on attire ou qu'on renvoie suivant les besoins du moment (c'est eux qui font les frais des premières suppressions d'emplois en Lorraine).
L'expansion économique n'est obtenue qu'au détriment des producteurs et des consommateurs :
Les consommateurs sont de plus en plus trompés sur la qualité des produits. Les tra- vailleurs sont soumis à des cadences accrues et leur emploi est perpétuellement mena- cé par les "restructurations" des grandes sociétés. Les jeunes Lorrains ne voient pas les 25.000 emplois nouveaux que la majorité annonçait en 1968 pour les nouvelles zones industrielles (ex. Ennery). Les paysans sont de plus en plus soumis aux trusts agro-alimen- taires (Danone - Gervais ... ) et aux hésitations de la politique agricole du gouvernement, les petits agriculteurs sont victimes du coût élevé de la terre et ne sont pas protégés par un salaire minimum ... La Moselle est le départe- ment où il y a le moins d'emplois pour les femmes.
Les inégalités sociales sont maintenues et aggravées par la hiérarchisation croissante des revenus, par les avantages fiscaux dont bénéfi- cient les grosses fortunes, par la ségrégation dans l'habitat, les loisirs, par une école qui préfère sanctionner les inégalités culturelles (scandale des classes de transition) plutôt que de se remettre en cause elle-même.
Les mécanismes de décision sont entre les mains d'un petit groupe de banquiers, d'indus- triels, d'administrateurs, sur lesquels il n'y a pas de contrôle (cf. L'abattoir de La Villette - Fos-sur-Mer - Usine d'Electricité de Metz).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les Français aspirent à des transformations profondes : il ne suffit pas de mettre un peu plus de démocratie dans un système capitaliste maintenu pour l'essentiel. C'est pourquoi le PSU propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la transformation de la société toute entière pour qu'à tous les niveaux et dans tous les secteurs (quartier, ville, atelier, usine, région, état) les habitants, les usagers des services collectifs, les travailleurs prennent en main l'organisation de leur cadre de vie, de leurs loisirs et de leur travail.
L'autogestion est un projet pour l'avenir, mais elle se prépare dès aujourd'hui dans les luttes quotidiennes : celle des ouvrières de Fougères qui, il y a quelques semaines, obte- naient du patron qu'il renonce à une augmen- tation incroyable du nombre des chemises qu'elles devaient faire à l'heure ; celle des
habitants de la Z.U.P. de Borny qui ne veulent plus de nouvelles tours et réclament des espaces verts ; celle des femmes de l'agglomé- ration de Metz, qui demandent une halte- garderie.
Cette marche vers l'autogestion est décrite dans le Manifeste du PSU. "Contrôler aujour- d'hui pour décider demain" à partir de la plupart des dernières luttes ouvrières et popu- laires.
La planification démocratique, proposée dans notre manifeste permettra l'élimination des inégalités sociales et régionales, tandis que l'autogestion réconciliera le socialisme et la liberté.
Enfin, pour être socialiste, la société que nous voulons bâtir exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
· c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
· c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement et partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS.
· Choisissez parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion.
Vu le candidat
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE · METZ