République Française
Département de l'Indre
3eme CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 MARS 1973
Pour Demain, comme Hier ... TRAVAIL COMPÉTENCE
une majorité pour la France
Union des Républicains de Progrès
EFFICACITÉ
Le 4 Mars Refusez les aventures zuineuses Préservez vos libertés
toutes vos libertés
L'enjeu des élections est clair : il s'agit d'un choix de société. Demain, la note continuera à ita libriale ou deviendra totalitaire. C'est donc notre avenir et celui de nos enfants que nous allons engages. Tous ensemble il nous faut infuser l'aventure proposée par nos adversaires. Elle serait minense pour la France et pour chacun de nous.
Un seul choix : JEAN-PAUL MOUROT
Maire du Blanc Député Sortant
Candidat Unique de la Majorité Présidentielle (Union des Démocrates pour la République - Républicains Indépendants - Centre Démocratie et Progrès)
Suppléant : Jean THIBAULT Indépendant de Progrès
Commerçant - Entrepreneur en Electricité Maire de Luçay-le-Mâle
Une seule volonté, une seule ambition « Servir »
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une Equipe jeune et dynamique
« Le Français, on le dit fréquemment, est léger, chan- geant. Il aime, paraît-il, le changement pour le change- ment. Est-ce que vous croyez que le Parti communiste est léger ? Est-ce que vous croyez que les dirigeants commu- nistes sont changeants ?
Le Français est indivi- dualiste, foncièrement. Nous sommes, parmi les pays poli- tiquement et économiquement évolués, celui où il y a le moins d'inscrits dans les partis et même dans les syn- dicats. Et le Français ne cesse de protester contre les règle- ments administratifs, contre l'intervention de l'Etat. Est- ce que vous croyez que le communisme est favorable à cette forme d'individua- lisme ? »
Georges POMPIDOU Président de la République 8 février 1973
L'Union des Républicains de Progrès
· Appelle au rassemblement toutes les Françaises et tous les Français qui se refusant à jouer leur destin sur un coup de dés, veulent dans la stabilité continuer d'avancer sur la voie tracée.
L'Union des Républicains de Progrès
· Offre la cohérence des principes qui inspirent son action : la liberté pour tous comme moyen, l'homme comme objectif. Liberté internationale d'une France indépendante et pacifique. Li- berté des citoyens dans la communauté nationale. Liberté dans l'organisation économique pour la poursuite de l'ex- pansion. Liberté dans l'organisation de la vie sociale pour améliorer la qualité et la dignité de la vie.
L'Union des Républicains de Progrès
· Garantit l'équilibre dans l'Etat entre un Président de la République, élu sur des orientations fondamentales et une majorité parlementaire s'engageant à soutenir son action.
L'Union des Républicains de Progrès
· Veut continuer à transformer la France pour en faire avant dix ans le pays le plus prospère et le plus social d'Europe comme le prédisent les insti- tuts de recherche américains et sovié- tiques ... à moins que tout ne soit brisé par l'aventure ruineuse que nous pro- posent les meneurs socialo-commu- nistes.
L'enjeu est grave.
Face à un tel péril, l'heure n'est plus aux divisions.
Devant une telle menace, le choix des vrais libéraux est tracé : pas une de leur voix ne peut s'égarer car alors elle ne servirait à rien.
Deux hommes qui ont fait leur preuve
« Le Français aime la liberté, sa liberté. Il veut pouvoir faire ce qu'il veut, quand cela lui plaît, comme cela lui plaît. Est-ce que vous croyez que le communisme est favorable à cette liberté ?
Le Français est attaché aux droits de propriété. Il ne rêve que d'avoir sa maison, son jardin, sa terre s'il est paysan. Est-ce que le commu- nisme, c'est le respect du droit de propriété ?
Le Français est attaché à l'héritage, il veut pouvoir transmettre à ses enfants tout ce qu'il a acquis, il déteste payer des droits de succession même modérés ? Est-ce que vous croyez que le commu- nisme est favorable à l'héri- tage ? »
Georges POMPIDOU Président de la République 8 février 1973
MAXIME BONNET : candidat communiste. YVES TOURNOIS : socialiste, signataire du programme commun. donc BONNET = TOURNOIS.
Il s'agit des mêmes hommes. L'un est connu, l'autre inconnu.
GUY ROCHETTE - LOUIS MOULENE, mé- decin retraité.
Elus l'un et l'autre avec l'appoint des voix communistes dans leurs communes respec- tives.
Les uns ont signé l'accord socialo- communiste, les autres l'ont favorisé.
REFLECHISSEZ !
Il y va de vos libertés. QUI peut les dé- fendre ?
En 1968, le pouvoir était dans la rue.
Qui a barré la route aux socialos-commu- nistes et à leur entreprise de subversion ? Les députés de la Majorité.
Les autres s'apprêtaient déjà à tout brader. Qu'on s'en souvienne.
Si cela recommence, eux aussi ils recom- menceront. C'est dans l'épreuve qu'on juge de la qualité des hommes.
Dès le 1er Tour : VOTER est un DEVOIR
Vu le candidat
IMP. PENOT . LE BLANC ☒ ☒ ☒ ☒