ELECTIONS LÉGISLATIVES
des 4 et 11 Mars 1973
4° Circonscription des Côtes-du-Nord - GUINGAMP
3
Mouvement Réformateur
Yves TOURBIN
Fonctionnaire du Ministère de la Justice 58 ans, huit enfants Certifié Universitaire d'Etudes Supérieures de Lettres Militant syndicaliste Administrateur d'Organismes Sociaux Vice-Président de la Fédération Radicale-Socialiste
Suppléant : Hervé LE BARS 24 ans, employé d'Agence
Electrices, Electeurs, mes Chers Compatriotes,
Je suis réduit à vous adresser ce modeste papier pour vous exposer mon programme et solliciter vos encouragements, alors que j'aurais aimé pouvoir vous rencontrer personnellement et recueillir directement vos doléances et votre avis. Il est toujours agréable et profitable de nous rencontrer entre Bretons pour nous entretenir de nos préoccupations.
Ne votez pas pour la Majorité actuelle. Elle dénonce aujourd'hui le danger communiste. Mais ce sont les hommes de cette Majorité qui, par leur refus ou leur incapacité de fonder un régime politique juste et social, provoquent, parmi les électeurs, un .mécon- tentement qui les fait voter communiste.
Quand les paysans, les commerçants, les artisans manifestent ; quand les ouvriers, les fonctionnaires font grève, ce n'est quand même pas pour le plaisir de contester ?
Parce que nous sommes en période électorale, ce Gouvernement U.D.R. prend subitement à son compte la plupart de nos revendications et promet de les satisfaire en 15 semaines alors qu'il est au Pouvoir depuis 15 ans !
Ne votez pas pour le représentant de l'actuelle Majorité : elle s'est disqualifiée par des scandales et le gaspillage de votre argent ; elle a refusé 10 F par jour à des vieillards, alors que les 8 milliards déla- pidés pour un seul de ces « Concorde » invendables auraient suffi à les sauver de la misère pendant un an !
Cette Majorité a systématiquement ignoré les intérêts de la Bretagne ; comment pourriez-vous lui faire confiance à nouveau ?
Ne votez pas pour le Parti Communiste qui vous ment quand il affirme que son Programme de Gouver-
nement ne réalisera en France ni le Communisme ni même le Socialisme, alors qu'une précision adressée aux seuls membres du Parti indique que ce Pro- gramme constitue bien une étape vers la prise du Pouvoir par le Prolétariat.
Les candidats communistes peuvent nous faire de belles déclarations sur la douceur de leur Paradis, mais si l'on juge bien leur arbre à ses fruits, on est bien forcé de voir que l'idéologie qui les anime n'a engendré, partout où elle domine, que la dictature policière et la mort de toute liberté.
A Moscou, les opposants sont expédiés dans des asiles d'aliénés ou des camps de concentration.
A Prague, c'est la « Normalisation » et ses procès préfabriqués avec la domination des armées sovié- tiques.
A Berlin, les Communistes ont édifié un Mur de la Honte où l'on tue à la mitraillette les malheureux qui cherchent à atteindre notre « Enfer Capitaliste » !
Nos Socialistes prétendent que leur seule pré- sence auprès des Communistes empêchera en France de telles abominations. Il est pourtant certain qu'une majorité absolue Socialo-Communiste provoquerait une crise économique grave et une pagaille entretenue par une « Union Populaire » suscitée par le Parti Commu- niste.
Ne votez pas pour le Parti Communiste. Comme dit J. Lecanuet : « De l'U.D.R., on s'en sort, mais d'un régime communiste on n'en sort jamais. »
Votez pour le changement dans le calme. Votez pour le Candidat Réformateur. Kenavo.hag Bennez Doue.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRAMME
1. - Sécurité et qualité de la vie.
- Allocation compensatrice de solidarité à toute personne ne pouvant travailler (mères, veuves, inva- lides, chômeurs ... ) de 750 F par mois (les 3/4 du SMIC).
- Pour les personnes âgées, doublement immé- diat de l'allocation minimale vieillesse, soins et hospi- talisation à domicile, aide-ménagère.
- Salaire à 1.000 F. Retraite à 60 ans.
- Droit pour les mères de famille à une retraite personnelle et Allocation de salaire unique généralisée à 300 F par mois.
- Protection des Commerçants, Travailleurs indépendants et Gens de mer.
- Promotion professionnelle et sociale des Travailleurs. Sécurité Sociale pour tous.
- Création annuelle de 10.000 Emplois en Bretagne.
- Vote à 18 ans.
2. - Priorité aux équipements collectifs.
- Accroissement annuel de 20 % des crédits pour la santé, l'école, le logement, les équipements sportifs.
- Doublement du nombre de classes maternelles en 5 ans.
- Développement des infrastructures portuaires, autoroutes, transports, télécommunications ...
- Réorganisation du Tourisme, du Commerce maritime principalement avec nos voisins Britan- niques.
- Sortie de la Bretagne Intérieure de son isolement.
3. - Pouvoir régional.
- Création d'un Pouvoir Régional élu, regroupant les 5 départements bretons.
- Sauvegarde de la Langue et de la Culture bretonnes.
- Accroissement de 50 % des ressources propres des communes et des départements, sans impôts nouveaux mais par transfert de ressources actuellement monopolisées par l'Etat.
- Construction de l'Europe politique avec une défense commune et la fin du Service Militaire obliga- toire.
4. - Réforme de l'Argent Public.
- Justice fiscale par la suppression des avan- tages fiscaux accordés aux revenus des capitaux et du gaspillage de notre argent dans des dépenses de prestige, comme le « Concorde » ou la Force de Frappe.
- Institution d'une Cour économique pour la défense des consommateurs.
5. - Défense de l'Agriculture.
- Une juste politique des prix et revenus agricoles.
- Règlement de la crise laitière.
- Développement des Coopératives (G.A.E.C., G.F.A.), du Crédit Agricole, pour aboutir à un vrai développement rural.
- Soutien des agriculteurs en ce qui concerne leurs Entreprises, le Foncier agricole, le Remem- brement.
- Réforme de la T.V.A. qui pénalise les consom- mateurs modestes.
Il convient de noter que toutes ces mesures sont réalisables parce que chiffrées. Sur un budget de 200 milliards, leur coût ne représente que 20 milliards. Ces dépenses seront compensées par : réduction de 25 % des dépenses militaires (10 milliards) ; lutte contre la fraude et accroissement de l'impôt sur les revenus du capital (10 milliards).
Le CESAM.
Nous voulons tous un prochain « Printemps » pour notre circonscription de Guingamp. Pour y parvenir, je vous propose et sollicite votre participation à la création immédiate d'un organisme de Développement Industriel, le CESAM, « Comité d'expansion Econo- mique et Social de l'Argoat et de l'Armor », qui fera l'inventaire des besoins, des ressources et des moyens, par des études, des informations, pour provoquer le Developpement Rural, Urbain, Maritime de notre petite région dans les domaines Economique, Social, Cul- turel et Sportif.
Et merci de votre confiance.
Au service de tous les Bretons, pour la Dignité, la Liberté et la Justice.
Votez Yves TOURBIN
Candidat Réformateur.
Suppléant : Hervé LE BRAS
IMP. ANGER & Cie - GUINGAMP ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐