3me CIRCONSCRIPTION : LARGENTIÈRE - AUBENAS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Albert LIOGIER
Maire d'Ucel Député de l'Ardèche sortant Membre du Parlement Européen
candidat de L'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
pour le Soutien au Président de la République
Mes chers Amis,
Avec 12.241 suffrages malgré la présence de 6 candidats, vous m'avez pla- cé très nettement en tête du Scrutin du 4 Mars 1973 sur notre Circons- cription.
Je remercie du fond du cœur les électrices et les électeurs qui m'ont, une fois de plus, manifesté leur fidélité, bravant neiges et bourrasques pour certains d'entre eux, afin d'accomplir le devoir civique.
Ils peuvent être persuadés que je saurai, comme par le passé, me mon- trer digne de leur confiance.
Candidat unique de la Majorité ( avec la triple investiture U. D. R., R. I. et C. D. P.) je reste aussi, au scrutin de ballottage du 11 Mars,
LE SEUL CANDIDAT DE TOUTES LES FORMATIONS OPPOSÉES AU MARXISME.
Qu'il s'agisse, en effet, des Réformateurs, des Indépendants nuance Pinay, ou de l'ensemble des autres formations qui entendent sauvegarder les libertés, ils appellent tous instamment leurs adhérents et sympathisants à s'unir dans chaque circonscription autour du candidat opposé au Communisme car " le péril presse et veut un prompt secours ".
C'est notre discipline, notre discipline seule et absolue, qui peut nous sauver face à une Gauche dite unie dont les résultats qu'elle a acquis au premier tour de scrutin lui font espérer qu'elle détiendra le Pouvoir au soir du 11 Mars.
Ce danger est d'autant plus pressant que ce sont les Communistes qui arrivent en tête de la Gauche et l'on sait ce qu'il est advenu dans tous les pays où a triomphé, dans des conditions semblables, une telle coalition. Toujours le Parti Commu- niste a réduit au silence le partenaire socialiste, tout juste bon, en assurant une majorité de gauche, à faire le lit du marxisme destructeur des libertés.
Il est grand temps d'y songer pour les socialistes sincères et de méditer, avant de mettre un bulletin dans l'urne, sur le conte toujours d'actualité, du Loup et du Petit Chaperon Rouge : " C'est pour mieux te manger, mon enfant ! ".
Quand les Communistes se font par exemple les défenseurs du petit commerce, de l'artisanat, de l'entreprise privée, de la petite exploitation familiale agricole et de tout le
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
reste, peut-on être assez naïfs ou assez ignorants pour ne pas savoir que ( selon leur propre expression : " du passé faisons table rase " ) depuis belle lurette rien n'existe plus de tout cela dans les Pays où ils détiennent le Pouvoir ! Rien, sinon une parodie du droit de vote, à gauche par quatre, avec le candidat unique obtenant 99,9 % des suffrages !
Mais les Ardéchois sont gens de bon sens, trop épris de par ailleurs de Liberté pour accepter le baillon sur la bouche et le bandeau sur les yeux. Leur terre est peut-être pau- vre mais ils tiennent à leur terre et n'entendent pas qu'on vienne la leur arracher.
Devant un péril qui n'a jamais été aussi grand, aussi immédiat, ils sauront ou- blier leurs petites rancœurs ou divisions, et même des préférences politi- ques portant sur l'accessoire. Le temps est bien passé de se battre sur l'accessoire alors que nous risquons de perdre l'essentiel, c'est-à-dire notre raison de vivre, dans la liberté, l'indépendance, la paix intérieure et extérieure.
Mais, si nous savons nous unir aujourd'hui, tout peut encore être sauvé. Le 12 Mars il sera trop tard pour sonner le ralliement.
Si je reste votre député, je puis vous donner l'assurance que vous aurez en moi un "rassembleur " de toutes les bonnes volontés, un homme d'union au service de tous.
Mais tout dépend du deuxième tour de scrutin qui aura lieu ce Dimanche 11 Mars.
Chaque bulletin déposé dans l'urne au nom de la France et de son Président de la République, contribuera au succès final et pèsera, non seulement dimanche mais bien après le scrutin, sur les destinées de la Patrie.
Ici en Ardèche, dans ce face à-face qui m'oppose seul, sur la 3e circonscription, au candidat du Parti Communiste, j'ai besoin, le Pays aussi a besoin, de vos suf- frages.
Pas d'abstentions qui seraient des désertions dans les heu- res graves que nous vivons.
Avec moi vous direz NON à la contrainte et à l'oppression et un grand OUI à la liberté, à la République et à l'Ardèche.
Vous voterez
Albert LIOGIER
SUPPLÉANT : Jean ROURE
Commerçant, Maire de Ruoms Président de la Coopérative d'Achat des Epiciers détaillants de la Basse-Ardèche.
Vu. le Candidat.
Imp. Nouvelle Rue de constantine, 07-Aubenas,