REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA LOIRE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Première circonscription de la Loire - St-Etienne-Nord-Terrenoire, St-Genest-Lerpt, St-Jean-Bonnefonds, La Talaudière
Michel DURAFOUR
Maire de Saint-Etienne - Conseiller Général Député sortant
Remplaçant éventuel :
Pierre-Roger GAUSSIN Professeur d'Université
Candidats du Mouvement Réformateur
Electrices, Electeurs,
Je remercie sincèrement les 16.615 électrices et électeurs qui m'ont manifesté leur affectueuse confiance et placé très largement en tête de ce scrutin.
J'ai mené cette campagne électorale avec la modération et la rigueur d'un administrateur sou- cieux de proposer un programme de gouvernement généreux et réaliste.
Le peuple souverain a choisi
J'ai conscience d'être, plus que jamais, le candidat des Démo- crates et des Républicains épris de liberté, d'ordre et de justice sociale.
Mais rien n'est gagné! il est essentiel que vous votiez toutes et tous. au second tour, le 11 mars.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Voici les objectifs immédiats d'un gouvernement au service des Français :
- garantie de l'emploi et salaire minimum mensuel à 1.000 francs ;
- égalité des salaires masculins et féminins ;
- augmentation de l'allocation de salaire unique jusqu'à en faire un salaire social de la mère au foyer ;
- doublement immédiat de l'allocation vieillesse ;
- nouveau plan de sécurité sociale établi en cinq ans, avec possi- bilité de retraite à 60 ans pour ceux qui le désirent ;
- extension à toutes les catégories sociales du régime assu- rance vieillesse et de la couverture des risques de maladie :
- solidarité nationale en faveur des handicapés, des oubliés ou des victimes de la vie moderne ;
- augmentation de 20 % des crédits affectés aux équi - pements collectifs : logements sociaux, écoles, hôpitaux, rési- dences pour personnes âgées, téléphone, autoroutes, etc. ;
- réforme de la fiscalité, afin d'assurer l'égalité entre tous les Français ;
- diminution des crédits militaires, notamment par la mise en place d'une défense commune dans le cadre d'une Europe unie, garantie de la paix.
Pour la justice sociale, Pour la défense des libertés individuelles, Pour Saint-Etienne et sa région,
VOTEZ Michel DURAFOUR et Pierre-Roger GAUSSIN
le changement dans le calme
--
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐