Elections législatives du 4 mars 1973 - 6" circonscription de la Seine-Maritime
Daniel COLLIARD
1"r Adjoint au Maire de la Ville du Havre Membre du Bureau Fédéral du Parti Com- muniste Français
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Suppléant : Raymond LECACHEUR Métallurgiste Secrétaire Fédéral du Parti Communiste Français Membre du Bureau de la Section de Montivilliers
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffra- ge universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
* * *
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense injustice que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-mê- me et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on vit difficilement.
Un travailleur sur quatre en Seine-Maritime gagne moins de 1.000 F. par mois. Les allocations familiales n'ont pas suivi le coût de la vie. Des vieux travailleurs doivent subsister avec 12 F. par jour. Et les prix montent sans cesse.
Les cultivateurs s'endettent. Leur production est insuffisamment rémunérée au regard des charges qu'ils supportent.
L'université reste fermée à la masse des enfants des ouvriers et des paysans.
L'inquiétude du lendemain touche particulièrement les jeunes, les femmes, les com- merçants, les paysans et les cadres.
ORAI
Dans notre pays favorisé par la nature, doté d'une industrie puissante et d'une agri- culture aux rendements élevés, il est possible de vivre mieux.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de Gouvernement que nous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une por- tée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travail- leurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions li- bérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarme- ment et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les me- sures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démo- cratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exor- bitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Elle permettra une croissance équilibrée de notre agglomération qui constitue un atout majeur pour la nation.
* * *
La 6e circonscription est représentée actuellement par le député UDR Georges. 100 fois sur 100, il a voté à l'Assemblée Nationale comme le Pouvoir le lui demandait. Il n'a pas été votre défenseur face à une politique favorable aux puissants et pesante pour la nation ; il est resté un exécutant docile.
L'impopularité de la politique qu'il soutient a suscité de nombreuses candidatures. Mais vous ne voulez pas d'un changement apparent qui ferait que, demain, cela continuerait comme avant. Pour changer réellement en se tenant fermement dans la légalité, par l'expression de la souveraineté nationale, il faut voter communiste dès le 4 mars.
VOTEZ COMMUNISTE parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOTEZ COMMUNISTE parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOTEZ COMMUNISTE pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffi- sante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Fran- çais sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
VOTEZ Daniel COLLIARD
Suppléant : Raymond LECACHEUR
PHOTOCOMPOSITION-OFFSET-BINESSE - 76-MONTIVILLIERS - TEL (35) 20-31-02
VU : LE CANDIDAT