Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Savoie
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Première Circonscription
Candidature
LOUIS BESSON
et JEAN BELLEMIN
INDÉPENDANTS DE GAUCHE
Que représente politiquement notre candidature ?
Elle est l'expression d'un large courant de recherche et de renouveau qui veut pro- mouvoir une société d'orientation socialiste, humaniste et libératrice :
- humaniste parce que la finalité de son com- bat est la personne humaine ;
- libératrice parce que tout homme doit pouvoir s'épanouir pleinement dans une société qui, sans se substituer à lui, lui donne les moyens de sa liberté et de sa dignité.
Tout naturellement, en cas d'élection, la volonté d'une défense efficace de ces options nous conduirait vers le Groupe Parlementaire de la Gauche Socialiste et Démocratique auquel nous demanderions notre inscription.
Électrices, Électeurs.
UN CHANGEMENT S'IMPOSE ... pour la FRANCE et pour notre CIRCONSCRIPTION
L'enjeu des élections du 4 mars est capital : pour vous permettre de choisir en toute connaissance de cause, nous soumettons à votre réflexion notre analyse de la situation et nos propositions aux plans politique et savoyard ...
Une situation dégradée et une circonscription qui se sent mal défendue
Le Parlement n'a que des pouvoirs limités : il s'est pratiquement fait confisquer l'initiative des Lois et imposer trop souvent le « vote bloqué » ...
Le Gouvernement a perdu la confiance par des engagements non tenus :
· la parité toujours promise en matière fiscale ou de revenus entre les diverses couches socia- les vivant de leur travail n'est pas assurée ...
· le rapport constant pour les A.C. et Victimes de guerre n'est pas respecté,
· l'indemnisation équitable des rapatriés modes- tes est toujours reportée, etc ...
La Majorité est usée et compromise par des collu- sions nombreuses et scandaleuses bien timi- dement et tardivement dénoncées !
La Technocratie parisienne demeure toute puis- sante : elle a su imposer à nos Parlementaires le projet de ville nouvelle de l'Isle-d'Abeau dont les conséquences risquent d'être lourdes pour l'avenir de l'emploi en Savoie et la vie écono- mique des cantons du GUIERS en particulier !
Une « Expansion » qui favorise beaucoup plus les riches que les pauvres (jamais les inégalités
n'ont été aussi grandes entre les Français) et délaisse des secteurs entiers (la CHAUTAGNE et les BAUGES surtout, parmi nos cantons ruraux, étant les exemples les plus frappants !).
Une loi de l'argent sans pitié et, à cause d'elle, évolutions = mutilations :
· brutale élimination de certaines formes de commerce posant de graves problèmes sociaux, compromettant l'animation du cœur de nos cités et accélérant la désertion de nos cam- pagnes ;
· difficultés insolubles pour trop d'agriculteurs, en particulier producteurs de lait, dans le cadre de la seule « loi du marché » ;
· conditions de travail souvent aggravées et inté- rêt des tâches souvent dévalué dans l'industrie ou les services ;
· des concentrations qui coûtent cher aux tra- vailleurs et à leurs familles :
- disparition d'emplois (à CHAMBÉRY la SISA en 1972, comme à AIX à la Savoisienne lors de la fusion avec Alsthom ... ), - grands ensembles trop densifiés, etc ...
Un redressement est indispensable ...
Dans ce contexte, l'accord de la Gauche sur un programme susceptible d'assurer une maîtrise de l'économie sans laquelle il ne peut y avoir :
- ni pouvoir réel des citoyens et de leurs représentants,
- ni mesures sociales décisives en matière de salaires, retraites, pensions, conditions de travail,
- ni satisfaction convenable des besoins prioritaires (école, santé, logement, etc ... ),
offre une possibilité de rupture avec le système en place et recueille notre large accord. ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une Société plus juste, plus libre et plus humaine est à bâtir
L'aspiration à un profond renouvellement de l'immense majorité des non-privilégiés exige que soient précisées les directions à retenir pour l'édification d'une société d'orientation socialiste, dont la finalité doit être la personne humaine :
1 Vouloir une « croissance » au service des hom- mes :
· retraite décente pour tous nos anciens,
· lutte pour la réinsertion sociale réelle des han- dicapés de tous ordres,
· remise en cause de l'engrenage « producti- viste » qui compromet les conditions de travail,
· protection des fragiles équilibres naturels (sauver nos lacs savoyards à temps !),
2 Décentraliser pour faciliter le contrôle et la participation effective aux responsabilités :
· renforcement maximum des collectivités locales et régionales au détriment de l'Etat et réforme profonde des finances communales,
· création d'un pouvoir démocratique dans les quartiers urbains et les agglomérations,
· association de la population savoyarde à la définition de son cadre régional,
· accroissement des droits des travailleurs dans une perspective autogestionnaire.
3 Maintenir un cadre de vie à l'échelle humaine :
· promotion du milieu rural
- pour le tourisme, aider par priorité les réalisations modestes associant la popula- tion locale,
- pour l'agriculture de nos régions, rémunérer l'acte de production et l'acte d'entretien de la nature ;
· aménagement harmonieux du territoire
- lutte contre les concentrations urbaines excessives,
- meilleur partage des efforts entre tourisme d'hiver, tourisme d'été et thermalisme,
- soutien à une répartition équilibrée des acti- vités économiques, en commençant par la suppression de l'archaïque système de la patente,
- révision de certains choix d'urbanisation défavorables à la Combe de Savoie,
- continuité des itinéraires autoroutiers (Saint- Félix - Chambéry-Sud, pour l'Albanais et les régions aixoise et chambérienne) et dévia- tion de nationales pour les traversées diffi- ciles (Les Echelles, Yenne ... ),
- pour une politique des transports démocra- tiquement planifiée reposant sur la complé- mentarité des différentes techniques.
· Législation foncière courageuse et équitable pour la garantie de l'emploi agricole, le déve- loppement rural et l'humanisation de nos cités.
4 Construire une société plus juste et plus solidaire :
· relèvement prioritaire des bas salaires, revenus, retraites et pensions,
· resserrement de l'éventail hiérarchique,
· refonte d'une fiscalité injuste,
· égalisation des chances par la gratuité sco- laire, le développement de l'école maternelle, la promotion de l'enseignement technique (qui fait cruellement défaut dans la région aixoise dont le lycée est dans un état lamentable).
5 Agir au plan européen, mondial et pour la paix :
· construction d'une Europe moins affairiste,
· dénonciation du pillage du Tiers-Monde,
· renonciation aux armements nucléaires, chimi- ques et bactériologiques et cessation par la France de tout commerce des armes.
VOTEZ Pour un changement de Politique
Pour la Savoie et la Circonscription Chambéry-Aix
Louis BESSON et Jean BELLEMIN une équipe jeune, expérimentée et efficace
Louis BESSON
36 ans - Marié - 4 enfants Directeur de Maison de Promotion Sociale Diplômé de Sciences Politiques Administrateur d'Office H.L.M., de la Caisse d'Epargne de Chambéry-Aix-les-Bains et de plusieurs établissements sociaux ou éducatifs
Maire de Barby Conseiller Général de Chambéry-Nord.
Jean BELLEMIN 39 ans - Marié - 2 enfants Artisan - Commerçant Vice-Président du Comité d'Expansion de la Vallée du Guiers Conseiller Général de Pont-de-Beauvoisin.
MP. CHASSAT - LA RAVOIRE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐