Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre AMBOISESciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Le Mouvement Réformateur doublera par transfert de l'État vers les régions, les ressources de celles-ci et des collectivités locales. Car seul le pouvoir régional sous contrôle des élus peut prendre des décisions conformes à l'intérêt des Français, là où ils vivent.
Les Réformateurs rassemblent les hommes, les moyens et les idées : ils peuvent désormais forger une nouvelle majorité, le pôle d'attraction pour tous ceux qui veulent le changement dans le calme.
Meusiens, par vos constants et patients efforts, vous méritez mieux que des cartes de condoléances ...
Le maintien des activités économiques existantes, le rétablissement de l'équilibre économique de la Meuse vouée à la stagnation et parent pauvre de la Lorraine ne seront pas le fait d'un député distributeur automatique de congratulations, d'un député qui cautionna pendant 15 ans toutes les ambitions de la majorité, même lorsqu'elles furent contraires à l'intérêt des meusiens.
« Il faut rajeunir les cadres » ce n'est pas mon slogan, mais celui du député sortant aux élections législatives de 1932.
Meusiens, entre une majorité prétentieuse et le mariage contre nature de l'union de la gauche inévitablement dominée par le communisme totalitaire,
VOTEZ RÉFORMATEUR Votez pour le changement dans le calme
VOUS ALLEZ VOTER LE 4 MARS
L'homme qui, au nom du mouvement Réformateur se présente à vous, laisse le soin aux autres de vous abreuver de promesses électorales : l'expérience vous a appris, hélas, ce qu'elles valent ...
Après quinze ans de pouvoir d'une certaine majorité, vous aspirez au changement, changement profond, dans le calme. Nos gouvernants nous font payer cher un certain prestige cocardier : un avion qui ne se vend pas, des abattoirs géants et inutiles, une filière d'énergie nucléaire abandonnée, entre autres ... Par contre les équi- pements collectifs - surtout en Meuse - ont été délibéremment sacrifiés : nous sommes très en retard sur nos partenaires européens en matière d'autoroutes, téléphones, hôpitaux, crèches, écoles maternelles, équipe- ments sportifs et socio-culturels, etc ...
Les cinq prochaines années engagent l'avenir des Meusiens. Si la politique actuelle devait se poursuivre, on verrait les prix monter encore, les inégalités fiscales s'aggraver, la pression fiscale et administrative augmenter. Il est temps que l'État soit enfin au service de l'homme. Il faut arrêter le gaspillage et affecter l'argent public . à l'amélioration du bien être de chacun. Le Mouvement Réformateur a les moyens de réaliser, d'améliorer tout ce qui manque car s'il était au pouvoir, il transférerait immédiatement 20 milliards de dépenses improductives à la santé, à l'éducation, au logement, à la formation et aux transports. Le Programme Réformateur n'est pas un catalogue de promesses : c'est un véritable programme de gouvernement. Et un programme chiffré : le seul.
Cine Se boire
Pierre AMBOISE
Maire de Ronvaux Vice-Président du Syndicat de l'Hôtellerie de la Meuse Délégué Départemental des Maires de France
SUPPLÉANT :
Jean LACROIX
Agriculteur Maire de Bonzée-en-Woëvre Président cantonal de l'aide aux personnes âgées Croix de Guerre 39-45
Imp. du Barrois - 55 - Bar-le-Duc