Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2ème Circonscription de la Côte-d'Or - Élections Législatives du 4 Mars 1973 PARTI SOCIALISTE - UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Pierre PALAU
38 ans - Professeur d'histoire - Directeur-adjoint du Centre régional de recherche et de documentation pédagogiques.
Membre de la Commission Exécutive Fédérale du Parti Socialiste.
TOUT EST POSSIBLE, CELA DÉPEND DE VOUS ...
Suppléant :
Albert BINET
50 ans - Exploitant agricole Croix de Guerre 1939-45 - Maire de Belleneuve Conseiller Général de la Côte-d'Or
QSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 2ème Circonscription de la Côte-d'Or - Élections Législatives du 4 Mars 1973 PARTI SOCIALISTE - UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Cette fois les promesses traditionnelles sont dépassées. Au cours des derniers mois vous avez découvert peu à peu l'existence du programme commun de la gauche unie et, malgré les attaques mensongères de l'U.D.R., vous avez pu constater que son contenu était bon pour vous comme pour l'immense majorité des Français.
L'idée de changer la direction politique du pays vous a semblé normale et même vous avez pensé que ce changement était nécessaire au bon fonctionnement de la démocratie. L'idée de changer la vie vous a également séduit : vous avez pensé à des tas de choses, à votre logement, à vos conditions de travail, à vos impôts, à votre désir d'une plus grande responsabilité et d'une plus grande liberté dans tous les domaines, à l'avenir de vos enfants. Et le PARTI SOCIALISTE a connu soudain une grande audience.
C'est pour cela que nous sommes aujourd'hui les candidats de ce parti : pour rassembler autour du programme commun de la gauche une nouvelle majorité, celle des hommes et des femmes qui veulent s'attaquer résolument à la domination capitaliste pour construire une société meil- leure, plus juste, plus libre, plus fraternelle.
Nous servirons fidèlement cet ambitieux projet. Nous respecterons rigoureusement les engagements du programme commun. Nous serons, demain comme hier, très attentifs à la prospérité de notre région, des communes rurales comme de l'agglomération dijonnaise. Cependant, pour remplir vraiment notre contrat, il est indispensable que vous soyez avec nous, que l'ensemble des travailleurs se mobilise dans l'unité et avec enthousiasme pour le changement que nous proposons.
Ainsi, LA VICTOIRE DU PARTI SOCIALISTE SERA VOTRE VICTOIRE.
Avec nos sentiments très dévoués.
Pierre PALAU, candidat.
Albert BINET, suppléant.
IMP. F. MASSEBEUF - DIJON