3ème CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 et 11 MARS 1973
CHANGER
Michel DOUCET
28 ans, marié, un enfant. Licencié en droit Diplomé en sciences politiques. Candidat sur la liste d'Action de Gauche aux élections municipales de Louviers (1971) Membre du comité directeur du club des Jacobins.
Soutenu par Pierre Mendès-France Militant syndicaliste.
suppléant : Jackie DESRUES 32 ans, marié, un enfant. Acheteur chez Organico (Nassandres) Fils de cultivateur Militant syndicaliste.
LA VIE
O
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Comme tout le monde, vous avez des préoccupa- tions, des soucis. Vous vous heurtez à des difficultés et vous sentez bien qu'il faut CHANGER LA VIE.
Actuellement, tout est dominé par le pouvoir de l'argent ; les citoyens, les travailleurs, les agriculteurs, les commerçants ... subissent les résultats de cette politique dans leurs salaires, leurs revenus, dans leurs conditions de travail, de logement, d'instruction et de culture.
LE CHANGEMENT EST POSSIBLE
Cela dépend de vous !
En votant pour le PARTI SOCIALISTE, vous voterez pour la réalisation des objectifs du programme commun de la gauche, qui contient ce qui devra être réalisé dans les cinq ans.
SOUVENEZ-VOUS :
Dans l'histoire, chaque fois que s'est réalisée l'Union des forces de gauche, on a vu naître de grands pro- grès sociaux : les congés payés, les conventions collectives, les délégués ouvriers, les 40 heures, les nationalisations, la sécurité sociale, l'office du blé ...
Qu'a fait la majorité actuelle après quinze ans de pouvoir ? RIEN.
Nous l'avons bien vu dans notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOFChaque jour, la pollution (les carrières de la vallée de la Risle et de l'Eure, la SICA d'Alizay), les conditions de travail déplorables (Wonder, Pleyel, Zimmerfer, Marrot, Héko ... ), l'instabi- lité de l'emploi (Robert et Carrière), les licenciements nous rappellent ce dont le capitalisme est capa- ble ! Qu'ont fait Monsieur Pompidou et son équipe pour améliorer le sort de ces commerçants mena- cés par l'implantation de nouvelles grandes surfaces (au Neubourg par exemple) ? Qu'ont-ils fait pour remédier aux difficultés des agriculteurs ?
Tel est le capitalisme : les puissants écrasent les faibles, les gros mangent les petits !
Tous doivent comprendre où est leur intérêt. Le programme commun de la gauche n'a pas pour objectif d'enlever le peu qu'ils ont à tous ces délaissés de l'expansion, mais au contraire, de leur apporter la justice sociale.
POUR DEMAIN, le choix est clair :
Il y a, d'une part, les tenants de l'actuelle majorité (MM Delahaye et Schneider) auxquels il faut ajouter ceux qui rêvent de la rejoindre (M. Montagne) pour poursuivre une même politique, contraire aux intérêts du plus grand nombre.
Il y a, d'autre part, ceux qui proposent LE CHANGEMENT en présentant le programme commun de gouvernement de la gauche.
C'est en votant pour le candidat du parti socialiste et de la gauche ra- dicale que les conditions d'un véritable CHANGEMENT seront assurées.
IMP. FROMENTIN - 27400 LOUVIERS
Sciences Po / fonds CEVIPOF