Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Deuxième Circonscription de l'Aisne - Saint-Quentin
PARTI SOCIALISTE
Pour un Socialisme au service de l'homme Le Parti Socialiste présente à Saint-Quentin :
Charles MARGUERITTE Officier de la Légion d'honneur - Inspecteur adjoint au Rectorat de Lille
Suppléant éventuel : Robert DAGNICOURT Officier des Palmes Académiques Instituteur honoraireSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
CHANGER LA VIE !
C'est sur cet objectif que nous sollicitions vos suffrages, mon ami Robert Dagnicourt et moi-même. Pourquoi ?
Notre existence est-elle donc si difficile malgré les facilités apparentes ? Notre société est-elle si injuste, les inégalités sociales et régionales si évidentes qu'il faille décider de changer la vie ?
Sans hésitation, nous répondons OUI.
L'Ecole donne-t-elle une possibilité d'apprendre un métier à chaque enfant ? Parents qui n'avez pas un fils doué pour les études, Répondez !
Travailleurs manuels, techniciens, cadres, êtes-vous certains de conserver votre emploi si vous déplaisez à votre employeur ? Répondez !
Jeunes gens et jeunes filles en quête d'un premier emploi, même avec votre diplôme ... Que vous répond-on ?
Ouvrier de 50 ans, qui ne tient plus ses cadences après 20 ans de maison ... Que te répond-on ?
Vieux et vieilles de la région qui n'êtes plus producteurs et si peu consommateurs, êtes-vous heureux dans cette société de consommation ? Répondez !
Commerçants, artisans, que pensez-vous des charges qui pèsent sur vous ? Etes-vous certains que demain vous ne serez pas sur une machine ? Répondez !
Petits agriculteurs : vos fils vous remplaceront-ils à la terre ? Répondez.
Ancien combattant, que penses-tu de la reconnaissance de la Patrie ? Réponds !
Salarié de la région, es-tu sûr de ne pas devoir quitter ta maison pour continuer de travailler dans ta branche ? Réponds !
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous ne tomberons pas dans le piège des promesses détaillées, habituelles en période électorale, mais que l'on ne peut pas tenir.
Ce que nous pouvons affirmer, c'est que NOUS, SOCIALISTES, dans le cadre du Programme Commun, aidés sur Saint-Quentin par nos amis de la Gauche Radicale, nous nous battrons pour chacun de vous et pour l'avenir de notre région, dont votre propre avenir et celui de vos enfants dépendent en grande partie.
Si vous voulez vraiment CHANGER LA VIE, une seule chance : VOTEZ SOCIALISTE DÈS LE 1er TOUR !
CANDIDAT :
Suppléant éventuel :
CHARLES MARGUERITTE
58 ans - Père de six enfants Inspecteur au Rectorat de Lille Adjoint au chef de service académique Jeunesse et Sports Ancien officier F.F.L. Membre des Opérations aériennes de Londres Colonel de réserve Officier de la Légion d'honneur - Croix de guerre 3 citations Rosette de la Résistance - Médaille de la France Libre Medal of Freedom 16 décorations dont 14 à titre militaire Ancien député - Maire adjoint
ROBERT DAGNICOURT
57 ans Officier des Palmes Académiques - Instituteur honoraire Ancien animateur de Jeunesse Ouvrière Conseiller municipal de Bohain Délégué départemental de l'Education Nationale
Vu : les Candidats.
Imprimerie « L'AISNE NOUVELLE » - Typo-offset - Saint-Quentin