Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 METZ - 1" Circonscription
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Docteur Jean KIFFER
Deux hommes dynamiques et efficaces
Pierre JACQUES
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS,
Vous éprouvez une insatisfaction vis-à-vis du régime actuel qui n'a pas su apporter des solutions humaines et raisonnables aux problèmes qui se posent tant à notre région qu'au reste du pays. Vous voulez que cela change.
Et pourtant, personne d'entre vous ne désire voir triompher la dictature marxiste.
J'ai eu un profond respect pour l'électorat ouvrier. Les classes laborieuses m'ont fait confiance lors de ma première élection comme maire de ma commune. Mes réalisations sociales dans l'intérêt de tous : complexe sportif, foyer des anciens, maison des jeunes, restaurant pour personnes du 3º Age, bourses scolaires aux étudiants, crèches, revenu minimum garanti, garderies d'enfants, etc ... témoignent de mon efficacité dans ce domaine trop souvent cité, mais négligé dans les faits.
Après 6 années de travail, efficacement soutenu par mon Conseil municipal, je suis fier d'avoir été réélu par 84 % des électeurs.
Avec les communes avoisinantes, en coopération avec Metz, nous voulons aménager nous-même notre industrialisation afin de l'adapter aux besoins des entreprises qui doivent s'y installer.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai déjà entrepris cette action qui nous redonnera à tous par l'intermédiaire des élus locaux, un moyen de prendre en main le destin de notre région sans subir les contraintes techno- cratiques, imposées par le pouvoir actuel tout en assurant une meilleure répartition des fruits de cette entreprise.
Les hommes et les femmes de cette région doivent y trouver le complément indispen- sable à leur travail et leur vie de tous les jours. Dans ce but, j'ai entrepris la réalisation du centre de loisirs du parc de Coulanges, situé au cœur de notre région, facilement accessible à chacun.
Le rôle de député a été discrédité par la passivité de la résignation de ceux-là même qui avaient eu mission de nous défendre, car ils s'étaient fait complices d'un système où les mono- poles faisaient la loi.
J'ai adhéré au programme réformateur car il est le seul qui, sans impôts nouveaux, grâce à des transferts budgétaires intelligents assure une meilleure gestion du pays en redonnant à chaque région sa personnalité et les moyens de la mettre en valeur.
Votre confiance et votre soutien, me seront d'un concours précieux dans la lutte que j'ai engagé pour avoir enfin une société libérale véritable, débarassée de l'oppression technocra- tique centralisée et d'un capitalisme archaïque fondé sur le pouvoir des trusts et des monopoles.
Grâce au pouvoir régional élu nous pourrons construire une société plus juste où l'initia- tive et les sens des responsabilités de chacun trouvera son plein épanouissement.
Mon programme est audacieux. Face aux autres candidats, je suis le seul à apporter des réalisations concrètes, preuves de mon efficacité et de mon dynamisme.
Je mérite votre confiance.
Docteur Jean KIFFER
Notre circonscription, Metz et sa périphérie, toute notre région, prise dans le tourbillon des mutations actuelles sent que, face à des lendemains incertains, elle a besoin d'un homme qui puisse et veuille prendre leur destin en main.
Le docteur Jean KIFFER, maire d'une importante commune industrielle, à fait ses preu- ves. Réalisateur plein de bon sens et de dynamisme, efficace par sa puissance de travail, ses conceptions originales et intelligentes, sa volonté de surmonter tous les obstacles, il représente notre chance pour l'avenir.
Très attaché à ma ville, conscient de ses intérêts et de ceux de toute la population de notre région, il est de mon devoir de l'assister dans le combat qu'il mène pour nous tous.
Chers amis messins, chers compatriotes, soyez avec nous, accordez votre confiance et votre voix au docteur Jean KIFFER.
Pierre JACQUES
Pharmacien, rue Serpenoise à Metz. Suppléant du docteur KIFFER.
VU LE CANDIDAT.
Est-Imprimerle, Metz