☒
République Française
Département de Saône-et-loire
4e Circonscription Montceau - Chalon
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Madame, Monsieur,
Qu'il me soit permis tout d'abord de remercier toutes celles et ceux d'entre vous qui, en 1968, m'ont apporté leur soutien alors que je sollicitais leurs suffrages pour la première fois.
Aujourd'hui, en raison de l'importance exceptionnelle des élections du 4 mars, vous serez encore plus nombreux à faire échec à tout chantage et menaces, à VOTER POUR LE CANDIDAT que vous présente le Parti Communiste Français.
- C'EST LE MOYEN LE PLUS NET d'exprimer votre désaccord avec la politique d'un pouvoir au seul service de quelques familles de multimilliardaires, politique dont vous subissez les conséquences ;
- C'EST LE VOTE LE PLUS UTILE ET LE PLUS EFFICACE pour changer votre vie, pour la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille, grâce à la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Joindre votre voix à celles de millions et de millions de salariés, de paysans, d'artisans et commerçants, de jeunes et de femmes, de travailleurs manuels et intellectuels qui ont déjà décidé de voter pour les candidats que présente le Parti Communiste Français.
- C'EST VOTER pour le Parti qui a, dès le premier jour en 1958, dénoncé et combattu ce régime dont la politique PESE SI LOURDEMENT dans VOTRE FOYER, VOTRE FERME, VOTRE ENTREPRISE ;
- C'EST VOTER POUR UN HOMME qui, avec tous ses amis, a LUTTE INLASSABLEMENT EN FAVEUR DE L'UNION DE LA GAUCHE ET POUR LA REALISATION DU PROGRAMME COMMUN,
Vous travaillez dur pour essayer comme on dit de « faire toucher les deux bouts ». Des millions de Français font comme vous.
D'autres, une infime minorité, ACCAPARE pour elle-même le fruit de votre travail ; ils brassent et spéculent sur des milliards qui pourraient servir à améliorer le bien-être de tous. Et il en résulte des destructions de récoltes, des fermetures d'usines. On jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants, des personnes âgées vivent dans le dénuement, des mères de famille souffrent de ne pouvoir satisfaire tous les besoins de leurs enfants.
C'est le gâchis, le gaspillage, œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - comme le député U.D.R. - au pouvoir depuis 15 ans : vous ne pouvez pas approuver ça. D'autant plus qu'avec son potentiel industriel, son agriculture aux taux de rendement élevés, ses ouvriers qua- lifiés, ses techniciens, ingénieurs et savants, la France dispose de richesses qui devraient permettre à chacun de vivre mieux.
C'est pour cela que je vous appelle à voter communiste, car avec votre confiance et votre soutien j'agirai au Parlement pour la mise en œuvre immédiate des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent que prévoit le Programme commun, notamment le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
UNE RELANCE DE L'AGRICULTURE sera assurée notamment par la garantie des prix agricoles, des mesures pour mettre un terme à la spéculation sur le prix de la terre, pour le crédit, la coopération et l'entraide, l'amélioration de la législation sociale.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse : formation, métier, emploi assuré, loisirs, sports, logements, etc ...
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie poli- tique sera démocratisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement er à la Paix dans le respect de l'indépendance et de la souveraineté nationales.
Les moyens existent pour opérer ces changements. LE FINANCEMENT DE TOUTES LES ME- SURES PREVUES EST ASSURE. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique permettra un nouvel essor économique dans le bassin minier grâce à une nouvelle politique énergétique, la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Vous avez à faire un choix politique et un choix d'homme. Il ne s'agit pas le 4 mars du choix d'un maire ou d'un conseiller général, mais d'élire le représentant de la circonscription qui devra à l'Assem- blée Nationale travailler à l'élaboration des lois (et les voter) que vous attendez pour l'amélioration de vos conditions de vie.
Or, faute d'un bilan et d'un programme, le député U.D.R. sortant a recours au chantage et à l'anticommunisme. Mais vous ne pouvez pas oublier qu'il a voté contre la retraite à 60 ans et vos reven- dications, celle des Anciens Combattants, des P.G. et des Anciens d'A.F.N. comme celles des salariés et des paysans. Vous ne pouvez pas oublier que depuis 15 ans il sert les intérêts du grand capital et de son gouvernement qui
- centralise à l'excès : recettes buralistes, perception, recettes postales, district E.D.F. Ré- sultat : des heures perdues, des kilomètres parcourus par les habitants de nos villages ;
- n'a pas résolu les problèmes du logement, des crèches, de la formation professionnelle, du téléphone, de l'équipement rural ;
- fait payer aux enfants (heures de trajets) aux parents, aux communes, le coût des ferme- tures de classes, des transports scolaires, des C.E.S.
POUR BATTRE ET REMPLACER LE DEPUTE U.D.R. vous choisirez ce paysans d'origine, cet ouvrier du bâtiment, ce militant qui, au cours de vingt années d'effort personnel de formation et d'un combat permanent A VOS COTES POUR LA CAUSE DES TRAVAILLEURS ET DE LEUR FAMILLE, a acquis tout à la fois les compétences nécessaires, l'estime et la confiance de tous.
Homme d'action, artisan résolu de l'union des travailleurs de la ville et de la campagne - ceux qui croient au ciel et ceux qui n'y croient pas - me faisant l'interprète de tous les travailleurs et républicains qui ont souffert des divisions passées, notamment dans le bassin minier, JE DIS QUE LE MOMENT EST VENU, QUE LES CONDITIONS SONT A NOUVEAUX CREES POUR SE REGROUPER ET NOUS RASSEMBLER POUR LA VICTOIRE.
OUI LA GAUCHE EST POTENTIELLEMENT MAJORITAIRE DANS LA CIRCONSCRIPTION OUI CETTE MAJORITE S'AFFIRMERA dès le 4 mars et elle sera victorieuse.
VOUS NE VOUS LAISSEREZ PAS DETOURNER DE CETTE VICTOIRE par le nouveau chantage présidentiel, la diversion et toutes les manœuvres de dernière heure.
VOUS VOTEREZ ANDRE FAIVRE, candidat présenté par le Parti Communiste pour la conso- lidation de l'union.
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ ANDRÉ FAIVRE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représenta- tion parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du pro- gramme commun.
Votez, faites votez ANDRÉ FAIVRE Candidat pour l'Union Populaire et la victoire du Programme commun.
Suppléant : MARCEL BOUTELOUP
Vu le candidat.
IMP MODERNE · CHALON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐