Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 4 et 11 mars 1973
Département de la Gironde (Septième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
JEAN BARRIÈRE
Ouvrier S.N.C.F. Secrétaire fédéral Membre du Comité central Conseiller à la Communauté Urbaine de Bordeaux Membre du Conseil d'Administration de l'Ecole Normale d'Instituteurs.
Suppléant : Jacques DUDOGNON Sous-directeur de C.E.S. - Militant syndical.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite une fois encore votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français.
J'ai la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Pour la première fois dans notre circonscription, les choses sont claires. La majorité actuelle aura officiellement deux candidats : un U.D.R. M. Duchez, l'autre, C.N.I .- R.I. M. Cazenave. Ce dernier ne peut plus en effet se prévaloir du titre d'« opposant » comme longtemps il l'a laissé croire pour obtenir les suffrages d'hommes et de femmes de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui ne s'est pas laissé prendre au jeu du député sortant. Vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur un Programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs;
- l'abaissement de l'âge de la retraite;
- la réduction de la durée du travail;
- l'amélioration du sort des personnes âgées;
- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du Programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans notre circonscription l'application du Programme commun permettrait de trouver avec les intéressés des solutions positives aux grands problèmes actuels.
- Ceux de l'assainissement du bassin d'Arcachon et de son financement; de la défense de l'ostréiculture et de la pêche;
- Ceux de l'indispensable maintien d'entreprises industrielles donnant à la population locale du travail et l'implantation de nouvelles;
- Ceux de l'aménagement de la côte aquitaine, respectant la nature et le développement du tourisme social;
-- Ceux de la sauvegarde du massif forestier, de sa mise en valeur en donnant à la population forestière, aux gemmeurs, les moyens de vivre mieux;
- Ceux de l'organisation de la chasse et le maintien des traditions dans ce domaine;
- Ceux de la tabaculture, de l'élevage, de la production de lait.
Vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti commu- niste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
parce que son candidat a un passé qui répond de sa fidélité à l'union de la gauche.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Pro- gramme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspi- rations.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Jean BARRIÈRE CANDIDAT
Jacques DUDOGNON SUPPLÉANT
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean BARRIERE et de son suppléant Jacques DUDOGNON. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐