SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
2e CIRCONSCRIPTION DE L'EURE LES REPUBLICAINS INDEPENDANTS
vous proposent une équipe compétente et efficace :
Guy de MILLEVILLE
Notaire Chevalier de la Légion d'Honneur Médaille d'Argent Départementale et Communale Conseiller Général de l'Eure Rapporteur Général du Budget du département de l'Eure Membre de la Commission de développement économique et régional (CODER) Administrateur de l'Etablissement public de la Basse-Seine (Rapporteur de la Commission des Finances) Vice-Président du Comité de Basse-Seine - Normandie Président du SIVOM du canton de Routot
Soutien du Centre National des Indépendants et Paysans
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE SOCIETE HUMAINE ET FRATERNELLE, DANS LA LIBERTE ET LA JUSTICE POUR TOUS
· Pour assurer le développement économique de la région, par la création d'emplois
· Pour la mise en oeuvre d'une politique agricole assurant la défense des exploitations familiales
· Pour la défense et la promotion des artisans et des commerçants
· Pour assurer à toutes les personnes du 3e âge une vie digne et décente par l'amélio- ration des retraites
· Pour offrir aux jeunes des perspectives nouvelles de promotion et d'emploi
Vous voterez pour les REPUBLICAINS INDEPENDANTS
André DEZELLUS
Agriculteur-Eleveur Officier du Mérite agricole Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports Président de l'Union départementale des Associations familiales de l'Eure Membre de la Commission de Développement économique régional (CODER) Administrateur du comité régional d'expansion économique de Haute-Normandie
......Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face aux dangers de la Société bureaucratique et étatique
Les REPUBLICAINS INDEPENDANTS
vous proposent Une Société humaine et fraternelle dans la liberté
ELEMENTS D'UN PROGRAMME
Les Français se plaignent des contraintes de la paperasse et de l'envahissement de la technocratie administrative, croient-ils pou- voir s'en libérer en portant au pouvoir ceux qui font délibérément le choix d'une société étatique et bureaucratique ?
Au contraire, ceux qui font le choix d'une Société libérale plus juste et plus humaine font le serment de les en libérer. Ceci se tra- duit par le programme que nous, Républicains Indépendants nous sommes assignés. En voici quelques aspects :
COLLECTIVITÉS LOCALES :
· Assurer leur autonomie en refusant toute fusion autoritaire ;
· Assurer leur liberté en globalisant les subventions et les prêts pour permettre aux élus locaux le libre choix de leurs équipements.
REGION :
· Développer l'autonomie régionale par la création de grandes régions (chez nous, la grande Normandie) avec une Assemblée élue au suffrage universel.
PARLEMENT :
· Assurer les prérogatives du contrôles parlementaire face à l'exécutif :
· Créer des commissions permanentes dotées de pouvoirs réels ; · Organiser un statut de l'opposition.
ADMINISTRATION :
· Exiger la simplification des réglementations en vue de diminuer l'envahissement de la paperasse ;
· Exiger la parution rapide des textes d'application des lois promulguées ;
· Comparution possible des hauts fonctionnaires devant les com- missions parlementaires.
AMENAGEMENT DU TERRITOIRE :
· Lutter contre l'entassement des hommes dans des aires urbani- sées de plus en plus denses (type Basse-Seine ou Paris) ;
· Décentraliser les emplois et les logements afin de les répartir harmonieusement dans nos zones rurales et dans nos petites villes (envoyer l'emploi vers les hommes et non les hommes vers l'em- ploi).
FISCALITE :
· Diminuer progressivement le poids des impôts indirects notam- ment de la T.V.A. qui pèse indistinctement sur tous ;
· Tenir compte des difficultés des artisans, commerçants, agri- culteurs en établissant pour eux un « salaire fiscal » et en modulant les impôts et les charges proportionnels, plus lourds à supporter pour les plus modestes.
PROGRES SOCIAL :
· Simplifier les systèmes d'assistance qui eux aussi demandent une paperasse qui va jusqu'à paralyser les organismes qui en sont chargés (exemple de la rue Viala) :
· Simplifier et rendre plus justes les différents systèmes de retraite notamment pour les agriculteurs et les commerçants et arti- sans qui sont les « laissés pour compte » de la Société actuelle ;
· Continuer l'effort de solidarité en faveur de la vieillesse pour que. le plus rapidement possible, aucun français ne puisse avoir des ressources inférieures à ce qu'il faut pour vivre dignement.
ENSEIGNEMENT :
· Améliorer ce qui existe en le stabilisant (les familles et les en- seignants sont inquiets des changements perpétuels) ;
· Adapter la formation professionnelle aux emplois prévisibles dans la Société de demain, en améliorant l'orientation et les con- tacts entre l'Université et les professions.
· Terminer l'oeuvre entamée d'équipement scolaire (Nationalisa- tion de tous les C.E.G. et C.E.T.) ;
· Développer l'enseignement technique et former rapidement les professeurs nécessaires.
AGRICULTURE :
· Protéger les exploitations familiales en favorisant leur adapta- tion par le progrès technique et les équipements nécessaires (prêts à long terme) ;
· Défendre les prix de leurs produits (lait et viande notamment) par une judicieuse organisation des marchés à l'échelle européenne ;
· Résoudre la disparité des charges par des aménagements fis caux et changer l'assiette injuste du revenu cadastral basé sur les valeurs locatives par une autre ayant pour base la productivité réelle des exploitations.
INDUSTRIE :
· Améliorer les rapports dans les entreprises par la diffusion de l'information et la décentralisation des responsabilités ;
· S'orienter vers la paix sociale en faisant participer les représen- tants des ouvriers et des cadres à la gestion des entreprises ;
· Développer l'intéressement et la participation par le développe- ment de l'actionnariat ouvrier ;
· Faire en sorte que l'amélioration de la productivité et l'aug mentation du Produit national profite d'abord aux plus bas salaires afin de les faire monter le plus rapidement possible à un niveau ac- ceptable (1.000 F par mois étant l'objectif actuel).
ARTISANAT - COMMERÇANTS ET SERVICES :
· Valoriser le travail professionnel et l'entreprise privée ;
· Diffuser l'aide (notamment bancaire) à ceux dont la valeur pro- fessionnelle est certaine mais qui n'ont pas de moyens pour entreprendre (cautions) ;
· Tenir compte des risques et de la valeur de l'entreprise privée en établissant pour les commerçants et artisans le « salaire fiscal » ; Améliorer le système de retraite de ces catégories de citoyens trop souvent défavorisées.
ANCIENS COMBATTANTS ET PRISONNIERS DE GUERRE :
· Assurer aux anciens combattants de 14-18, 39-45, Indochine et Algérie, ainsi qu'aux anciens prisonniers et déportés qui ont con- sacré à la défense du pays les meilleures années de leur jeunesse, une retraite décente en rapport avec les sacrifices consentis.
RETRAITES ET 3º AGE :
· Réformer et améliorer les systèmes de retraite en doublant le minimum vieillesse pour assurer à tous les retraités et personnes du 3ª âge une vie digne. L'âge de la retraite étant porté progressive- ment à 60 ans en commençant par les métiers manuels les plus pé- nibles.
FAMILLES :
· Améliorer la politique familiale en amenant le salaire unique à la moitié du SMIC et en faisant suivre aux prestations la même courbe que celle des salaires moyens.
· Assurer immédiatement les allocations prévues pour les handi- capés et pour les orphelins ;
· Assurer l'égalité entre les salaires féminins et masculins ;
· Appliquer rapidement la retraite des mères de famille.
HANDICAPES :
· Aider directement ou indirectement par leur famille ceux qui, pour une raison ou pour une autre (santé ou accident du travail) ne peuvent plus avoir une pleine activité dans la Société.
DEVELOPPER LE TOURISME DANS NOTRE REGION :
· En dehors de ses activités agricoles et industrielles, notre ré- gion possède des sites remarquables qu'il faut protéger ;
· La mise en valeur de la région pour le développement du tou- risme doit être l'un de ses atouts à ne pas négliger.
LA DEFENSE DES LIBERTES :
Alors que l'envahissement de la bureaucratie se fait chaque jour plus pesant, des menaces pèsent sur nos libertés (développement des fichiers par l'informatique, inquisition, contraintes administrati- ves, etc ... )
Si les Français faisaient demain le choix d'une Société où se déve- lopperaient les nationalisations et la main-mise toujours croissante de l'état tout puissant sur les individus, ce serait la perte totale de la liberté. La logique du système nous mènerait progressivement à la Situation des pays de l'EST.
Les Républicains Indépendants au contraire ont fait le choix libéral, c'est-à-dire de la défense de la liberté individuelle dans une Société plus juste et plus humaine.
Pour assurer votre liberté et la justice pour tous, Vous voterez pour les Républicains Indépendants.
imp. mésulle bernay