Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 11 mars 1973 CIRCONSCRIPTION DE PAU
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
Nous tenons à exprimer notre vive et sincère reconnaissance aux 34.595 électrices et électeurs de la circonscription qui nous ont, par leur soutien et leur suffrage, témoigné leur confiance.
A la veille du deuxième tour de scrutin, dont chacun comprend l'enjeu, nous voulons rappeler notre ardent désir de continuer à construire :
- une Société plus prospère où, grâce à la croissance de l'économie, peuvent être garantis : le plein emploi, la réalisation des équipements collectifs, la modernisation de l'Agriculture, de l'Industrie, du Commerce et de l'Artisanat ;
- une Société plus juste où sont plus équitablement répartis les fruits de l'expansion : aux plus défavorisés du monde du travail, aux personnes âgées, aux handicapés, aux femmes seules, et où est assurée, par l'enseignement et la formation professionnelle, l'égalité des chances entre tous les jeunes ;
- une Société plus humaine qui veut la promotion de la femme, le soutien moral et matériel à la famille, l'amélioration de la qualité de la vie, le respect du droit à réparation des Anciens Combattants et des Rapatriés, l'établissement d'un statut fiscal et social pour les travailleurs indépendants :
- une Société plus responsable qui rapproche l'Etat des citoyens, qui développe l'esprit civique et le sens de la solidarité, qui aide les collectivités locales, qui bâtit l'Europe et veille à préserver la Paix.
Les résultats du premier tour des élections législatives au plan national, comme la lutte serrée qui se dessine chez nous, nous placent devant nos responsabilités.
DESORMAIS LE CHOIX EST CLAIR : face à notre candidature qui doit réunir toutes les voix libérales réparties sur plusieurs noms le 4 MARS, demeure, seule, celle du Programme Commun au moment même où dans l'ensemble du pays, la coalition marxiste, contrairement aux premières hypothèses, donne la prééminence au Parti Communiste.
Comme nous, vous mesurerez ce danger. Avec nous et par votre vote massif, vous l'écarterez en lui opposant notre idéal commun de Progrès dans la Liberté.
Pierre SALLENAVE
NEGOCIANT Licencié ès Sciences DEPUTE P.D. M. SORTANT investi par l'Union des Républicains de Progrès.
REMPLAÇANT EVENTUEL : Jean LABARRÈRE Agriculteur-Exploitant Conseiller général de NAY-OUEST Maire d'Asson Président de la Commission des Affaires Economiques du Conseil général
MARRINPOURY JEUNE - PAUSciences Po / fonds CEVIPOF