Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 Mars 1973
5e Circonscription - 7e Arrondissement
UNION DES DÉMOCRATES POUR LA RÉPUBLIQUE (U.D.R.) avec le soutien du CENTRE DÉMOCRATIE ET PROGRÈS
Jacques GODFRAIN 30 ans, Diplômé de l'Université de Paris Cadre supérieur
Remplaçant éventuel Docteur Henri ROURE 45 ans
Chers électrices et électeurs,
Votre voix, le 4 Mars prochain, va peser d'autant plus lourd que les adversaires de la France et de nos institutions se déchaînent pour affaiblir et détruire ce qui nous est cher.
Votre voix va donc peser au niveau le plus haut, celui de l'intérêt national, de la liberté des hommes et des femmes de notre pays, de la stabilité de ses institutions politiques, économiques et sociales.
C'est pourquoi il n'a jamais été plus important que votre représentant à l'Assemblée se présente clairement à vos suffrages, sur des options fermes auxquelles il a été et sera fidèle.
L'appareil marxiste n'a qu'un espoir, la division de ceux qui dénoncent leur tentative de main-mise sur l'Etat et sur le pays; je condamne donc cet éparpillement des voix nationales au premier tour.
Mais motiver son engagement politique par le seul rejet de l'adversaire est insuffisant.
Il faut proposer aux citoyens une œuvre constructive tournée vers l'avenir comme celle que mène avec détermination le Président POMPIDOU et comme celle qu'a mise en œuvre le GÉNÉRAL DE GAULLE.
Conscient des problèmes locaux que vos élus municipaux ont essayé de résoudre depuis des années, je souhaite les porter au niveau national. Le débat sur notre vie quotidienne ne peut plus être le fait d'inter- ventions isolées, mais l'objet d'un plan d'ensemble cohérent qui élève le sujet tout en gardant son aspect concret et réel.
Ainsi le vaste et profond problème de la mutation du petit commerce, notamment du VIIeme, doit être repris entièrement dans le cadre d'une loi d'orientation d'ensemble à laquelle je compte travailler dès le début de la prochaine législature.
Ainsi le grave phénomène du développement de la bureaucratie et des complications administratives doit être étudié et résolu dans le cadre de l'amélioration des rapports entre le citoyen et l'administration.
Ainsi le problème de la dignité humaine la plus élémentaire lors de la fixation du niveau des retraites et de la construction des logements sociaux pose le problème de l'attitude des Français face à leurs anciens, aux citoyens déshérités et isolés.Ainsi le problème de la dignité des femmes et de la vie humaine dès les débuts de la création.
Ainsi le problème du respect de la nature et du tissu humain de nos' villes qui doit être pensé et conçu comme une œuvre cohérente.
Ainsi la grande question de l'avenir de la masse croissante des cadres, dont la compétence exige la participation toujours plus grande à la marche de leur enrteprise.
Ainsi la notion de services liée à celle de qualité de la vie qui est la nouvelle découverte de notre civilisation.
Il faut donc que votre parlementaire se situe à un niveau où il puisse résoudre les problèmes de fond en rapport avec le concret et le quotidien.
La présence des activités de ma famille dans le 7ème arrondissement, celle à mes côtés d'un suppléant médecin généraliste au cœur de la circonscription, qui s'est toujours dévoué aux cas sociaux, font que votre vie m'est déjà connue.
Mes fonctions, au plus haut niveau des instances de la majorité présidentielle me permettent d'appré- cier les options qui dirigent notre vie avec la vision large et cohérente d'une France en marche au sein d'une Europe indépendante.
Votre détermination à m'aider dans cette œuvre, basée sur la liberté des citoyens, l'intégrité de leurs élus et l'indépendance de la France, sera le meilleur gage de votre avenir.
Jacques GODFRAIN Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF