ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION DE RODEZ
@
Chères électrices, Chers électeurs,
La plupart d'entre vous êtes comme moi, de véritables indépendants sans affilia- tion à aucun parti, et répugnant à l'encadrement collectif, malgré l'étiquette qu'on vous applique, officiellement, pour les besoins des statistiques du Ministère de l'Intérieur.
Je me sens en communion d'idées avec LA MAJORITE PRESIDENTIELLE.
N'attendez pas de moi, candidat de la dernière heure pressé par l'imprimeur, de grands développements sur mon programme social, économique ou politique, ni des promesses. Dans le monde où nous vivons, un Président de la République et un Chef de Gouvernement sont rarement maîtres des événements sociaux, économiques ou poli- tiques imprévisibles. Ils tiennent la barre du grand vaisseau de l'Etat qu'ils essayent de conduire en luttant contre vents et marées et en évitant les récifs mortels.
Aux Assemblées sont soumis les problèmes qui se posent continuellement et il leur appartient, en pesant gravement les avantages et les inconvénients, de proposer des solu- tions, des compromis, donnant à peu près satisfaction à tous, en essayant de conserver un heureux équilibre entre les diverses activités et les différentes classes des Français.
Mon programme se résumera, donc, en un seul mot : SERVIR.
SERVIR notre belle première circonscription que nous aimons et toutes ses communes, en facilitant à leurs représentants les innombrables démarches administratives, en faisant circuler les dossiers trop souvent immobilisés dans les cartons verts de l'Admi- nistration.
SERVIR notre Circonscription, du Nord au Sud, de l'Est à l'Ouest, en faisant taire les rivalités de clochers ou de villes, alors que la diversité de leurs activités et de leurs tempéraments en font le charme.
DEFENDRE avec le même dévouement, avec la même ardeur, ruraux et citadins.
Sciences Po / fonds CEVIPOFGuidé par la raison, la logique, le bon sens, la justice et le cœur, SERVIR au mieux les Agriculteurs et Commerçants, Industriels, Artisans et Ouvriers et, aussi, certes, les Professions Libérales et Fonctionnaires qui ont bien leur raison d'être et leur mérite.
Electrices, Electeurs sérieux et réfléchis que la chose publique intéresse, ENTENDEZ MON APPEL !
Si vous vous reconnaissez en moi,
Si tel est votre avis,
Réservez-moi vos suffrages et je vous promets d'apprendre rapidement le « métier » et de l'exercer dans le sens que je vous indique, sans sectarisme, avec vigilance, à Paris, mais en restant en contact permanent tous les mois avec vous dans la circonscription.
Vous ferez ainsi la démonstration éclatante qu'un candidat, seul, sans soutien et sans avoir eu la possibilité de faire une campagne efficace, peut être élu, s'il se trouve en parfaite union de pensée et de sentiments avec beaucoup d'électeurs.
A Dimanche. Vive la 1e Circonscription, Vive la France !
Paul BOUSQUET
Licencié en Droit Notaire Honoraire Ancien Président de la Chambre des Notaires de l'Aveyron Ancien Premier Adjoint au Maire de Rodez
SUPPLÉANTE :
Geneviève BRIOT
épouse Paul BOUSQUET
Imp. Rémy & Canitrot - Rodez
Sciences Po / fonds CEVIPOF