Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES
4 Mars 1973 - (7me Circonscription) ROUBAIX-EST - Canton de LANNOY
UNION des Républicains de Progrès pour le Soutien au Président de la République
MARCEL LECLUSE CENTRE DÉMOCRATIE et PROGRÈS
Une action constructive n'est possible en France que s'il existe entre le chef de l'Etat et la majorité parlementaire un accord sincère, fondé sur une communauté de vues.
C'est pour fournir à Georges POMPIDOU une adhésion renouvelée et lui permettre de poursuivre ce qu'il a commencé que nous nous présentons aux suffrages des Français.
Pierre MESSMER Premier Ministre
Mes Chers Concitoyens,
Le choix que nous allons faire le 4 mars conditionnera la vie de nos familles, de nos entreprises, de notre pays pour de longues années.
Il s'agit en effet de choisir entre deux conceptions de notre avenir. L'une propose d'établir en France un régime bureaucratique et collecti- viste, fondé sur les nationalisations et la toute puissance de l'Adminis- tration, ce qui serait une menace pour nos libertés et pour notre développement économique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'autre, que nous défendons, repose sur la LIBERTÉ des hommes et des idées, des familles, des groupes et de toutes les collectivités, sur l'ÉGALITÉ des chances et des droits, sur la PARTICIPATION de tous à la marche des collectivités et des institutions publiques aussi bien qu'à celle des entreprises, sur la FRATERNITÉ entre tous les Français, quelles que soient leur origine, leurs opinions, leurs professions, et sur la fra- ternité entre tous les hommes et toutes les nations.
Ce choix fondamental, vous l'avez déjà accompli en 1968 en refusant le désordre et la dictature totalitaire qu'il n'aurait pas manqué d'appeler.
Vous l'avez exprimé de nouveau un an plus tard en élisant Georges POMPIDOU à la Présidence de la République.
CE CHOIX, IL VOUS FAUT UNE FOIS ENCORE LE RENOUVELER en apportant à Georges POMPIDOU la majorité parlementaire qui lui permettra de poursuivre sa tâche au service de la France et de tous les Français, pour plus de justice sociale, pour la paix, la stabilité et le progrès économique.
Seul candidat pouvant revendiquer une parfaite communauté de vues avec POMPIDOU,
partisan de la Nouvelle Société définie par Jacques CHABAN-DELMAS, vous pouvez être assurés en m'apportant vos suffrages que je me battrai pour une société de participation plus juste, plus humaine et plus responsable.
Marcel LECLUSE Secrétaire Départemental du Centre Démocratie et Progrès
Résolument partisan de l'ouverture à tous les hommes de bonne volonté, que le Général de Gaulle a toujours appelée de ses vœux, convaincu que l'union de tous les démocrates sera plus que jamais nécessaire dans la prochaine législature pour faire face à la menace communiste, j'ai accepté très volontiers d'être aux côtés de Marcel LECLUSE, pour soutenir, avec lui, l'action du Président de la République en faveur d'une société de participation plus juste et plus humaine.
Notre 7me circonscription a par ailleurs besoin d'un député actif, ayant une forte capacité de travail, pour plaider ses dossiers les plus difficiles, comme par exemple l'aménagement d'une ville nouvelle de 120.000 habitants, ce qui ne doit pas se faire au détriment des centres plus anciens qui ont de graves problèmes de rénovation, de restructuration et de diversification de leurs activités économiques.
Il faut aussi moderniser le réseau routier, développer les équipements collectifs, préserver les zones vertes et rurales de Lannoy à Gruson, bref, le travail ne manque pas, il appelle le concours de tous.
Régis BOUCHEZ
Régis BOUCHEZ
29 ans
Diplômé de l'institut des Etudes Politiques Licencié es Lettres Conseiller National de l'U. D. R.
Imp. Lauwers - Wasquehal