Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1973
Département de la Haute-Garonne 3ème Circonscription - Canton Sud
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET DES PAYSANS Président d'honneur : Antoine PINAY
Raphaël GAILLARDO Avocat Conseiller Municipal de Toulouse Membre du Bureau National du C.N.I.
ELECTEUR, ELECTRICE ...
Le Sens d'une Candidature
· Ma profession m'amène journellement au contact de person- nes et de situations les plus diverses, et par là même me confronte non seulement avec des principes et des textes de lois, mais aussi avec des réalités concrètes. Ceci devait tout naturellement me conduire à m'inté- resser à la vie publique, avec le secret désir d'en améliorer un fonction- nement parfois générateur d'inégalités et d'injustices.
· MES FONCTIONS MUNICIPALES, élargissant mon expé- rience, m'ont persuadé que pour un élu, à travers les idéologies, prédo- mine l'exigence de la gestion.
· Cet ensemble de raisons, et mes convictions libérales, ont guidé mon choix vers le Centre National des Indépendants qui, sous l'égide du Président PINAY, a réuni un remarquable ensemble de ges- tionnaires. Naguère le plus grand parti de l'Assemblée, affaibli par la montée et les ambiguïtés du gaullisme, notre mouvement rassemble cependant des milliers de maires et conseillers municipaux, le plus grand nombre de présidents de Conseils généraux, le plus fort groupe au Sénat. Mieux qu'une Assemblée élue sur des courants passagers, nous préten- dons représenter les tendances profondes de la France.
Les Travailleurs Indépendants
· Le C. N. I. veut assurer la défense des classes moyennes, agriculteurs, commerçants et artisans, professions libérales, cadres, dont beaucoup éprouvent des difficultés telles qu'on peut craindre leur dispa- rition qui défigurerait notre pays.
· Les agriculteurs, garants de la conservation de notre patri- moine naturel, constituent un facteur essentiel de l'équilibre de la société. Il faut impérativement leur assurer le niveau de vie qu'ils méritent.
· Les commerçants et artisans doivent être protégés de l'em- prise croissante des grandes surfaces, amorce d'un gigantisme déshuma- nisant. L'injuste et lourde charge de la patente doit être supprimée, dans le cadre d'ailleurs de la révision d'un système fiscal périmé. ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les Dépenses de l'État
· L'Etat doit dépenser moins. Des ressources budgétaires peu- vent être dégagées, non par l'accroissement de charges fiscales insup- portables et décourageant l'esprit d'entreprise, mais par des économies résultant d'une gestion plus saine. Les rapports de la Cour des Comptes demeurent en la matière platoniques et sans effet : ils dénoncent un mal déjà réalisé. Il faut créer des commissions d'enquêtes restituant à nos parlementaires leur véritable rôle et leur donnant en particulier la faculté de contrôler tous les postes budgétaires pour prévenir le gaspillage et les abus.
Les Catégories défavorisées
· Les économies ainsi dégagées permettraient d'assumer plei- nement la solidarité nationale en faveur des catégories les plus défavo- risées : les petits salariés, les handicapés physiques, les femmes seules ou mères célibataires.
· En ce qui concerne les personnes âgées, un effort tout parti- culier s'impose au plan national, analogue à celui amorcé par la munici- palité à laquelle j'appartiens.
· LES RAPATRIÉS sont en droit d'obtenir l'indemnisation et l'amnistie totales toujours promises et toujours différées.
Je m'attacherai à la défense des oubliés de l'expansion et de tous ceux que le Pouvoir a délibérément ignorés pendant 15 ans.
Liberté et Libéralisme
· Les Indépendants sont les tenants les plus avérés des libertés et du libéralisme, facteurs d'épanouissement et de progrès social :
· Liberté individuelle - liberté d'expression - liberté d'éta- blissement.
· Libéralisme économique, permettant à l'homme de donner sa vraie mesure et à l'entreprise de créer des richesses, l'Etat se réservant le rôle de régulateur et d'arbitre entre les divers partenaires sociaux.
· C'est dans le cadre de ce libéralisme que la France pourra assurer son expansion, au sein d'une Europe unie dont le Président PINAY a jeté les bases à Messine en 1955. Mais il faut accélérer le pro- cessus d'intégration, garant de la prospérité et de la sécurité de tous les partenaires européens.
**
· Entre un Pouvoir usé et une opposition dominée par le parti communiste, dont l'affrontement pourrait être fatal au pays, il y a place pour un grand mouvement centriste et libéral composé d'hommes sages capables d'assurer la prospérité et la liberté, dans le respect des traditions républicaines.
Certes pas un centrisme opportuniste et publicitaire, mais au contraire :
UN CENTRE DE RAISON,
DE SAGESSE,
D'EFFICACITÉ.
Le CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
Le candidat : R. GAILLARDO. Suppléant : C. ICHARD.
IVP. CUIAYA - 17. R. MERCADIER · TOULOUSE ☒ ☒ ☒