Circonscription de ROMORANTIN
Département de Loir-et-cher
Élections Législatives du 4 mars 1973
Jean AUGER
Directeur d'École Honoraire Croix de Guerre de la Résistance Membre du Bureau Fédéral du PCF
Candidat du Parti Communiste Français Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
avec Bernard PAUMIER Maire de Chémery et ancien député, candidat suppléant.
Madame, Monsieur,
Je suis né à LANGON, de parents cultivateurs. Je connais bien les difficultés de travail et de vie de notre popula- tion urbaine et rurale au milieu de laquelle j'ai toujours travaillé et vécu.
Je sais que vous avez souvent été trompés par des promesses électorales non tenues. C'est pourquoi, en sollici- tant votre suffrage pour le scrutin du 4 mars, je vous dis ma conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, pour vos enfants et votre famille.
LE BILAN DE LA POLITIQUE ACTUELLE EST TRÈS NÉGATIF
Comme le Parti Communiste l'avait prévu la CRISE s'approfondit, et notre région en subit les graves conséquences : Les salaires et traitements sont insuffisants : la moitié de nos salariés gagnent moins de 1000 F par mois. Les conditions de travail et d'emploi sont précaires, le chômage total ou partiel menace en permanence.
L'avenir des petits et moyens agriculteurs est compromis par une politique agricole que le parti Communiste a été long- temps seul à dénoncer.
La hausse des prix et une fiscalité écrasante accroissent, d'année en année, les difficultés de tous et de toutes.
La Scolarité et la Formation professionnelle n'assurent ni la qualification ni l'avenir des JEUNES.
Les personnes âgées, au terme d'une vie de dur labeur, sont souvent dans une situation de gêne voisine de la misère. Les artisans et commerçants ont une situation de plus en plus incertaine quand ils ne sont pas obligés de fermer bou- tique.
Les Communes, privées des Crédits d'État ne peuvent plus réaliser les équipements nécessaires : scolaires, sanitaires, sportifs, culturels, chemins et routes etc ...
JAMAIS LES INJUSTICES ET LES INÉGALITÉS SOCIALES N'ONT ÉTÉ AUSSI GRANDES
Tel est le bilan exact de la Majorité actuelle « U DR et Centristes », soutenue totalement et inconditionnellement par le Député sortant.
Cette majorité est au seul service des grosses sociétés capitalistes qui accaparent toutes les richesses pour elles- mêmes, au détriment du niveau et du cadre de vie de la grande majorité de la population.
TOUT PEUT CHANGER LE 4 MARS
Le Programme Commun que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures d'une ampleur et d'une portée sans précédent :
DES MESURES IMMÉDIATES DE PROGRÈS SOCIAL, notamment : le relèvement général des salaires et traitements (salaire minimum mensuel à 1000 F), l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amé- lioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, le relèvement des prestations familiales, la suppression totale des Zones de salaires.
UNE NOUVELLE POLITIQUE SCOLAIRE garantissant l'Expansion, la Démocratisation et la Nationalisation du service public d'Éducation Nationale, le Droit au savoir et au métier, la gratuité complète et effective des études.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une nouvelle politique assurant l'avenir des Paysans et Viticulteurs, préservant les intérêts du petit commerce et de l'artisanat, assurant la PROMOTION de la FEMME et offrant des perspectives exhaltantes à la JEUNESSE.
LES LIBERTÉS INDIVIDUELLES ET COLLECTIVES SERONT GARANTIES ET ÉTENDUES pour tous : liberté de pen- sée et d'expression, d'association, de culte etc ... La vie politique sera démocratisée.
INDÉPENDANCE NATIONALE, PAIX, COOPÉRATION ENTRE TOUS LES PAYS constitueront les fondements de la po- litique extérieure.
UNE NOUVELLE POLITIQUE POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Notre programme prévoit de « réduire les distorsions et les retards dont souffre la Région du CENTRE » et d'accor- der à cet effet une aide particulière et complémentaire.
Dans le cadre d'un Plan National et d'un Plan Régional, élaborés démocratiquement avec tous les intéressés, JE M'EN- GAGE à lutter résolument pour un développement équilibré de l'AGRICULTURE, de l'INDUSTRIE et de TOURISME PO- PULAIRE dans notre SOLOGNE et notre VALLÉE du CHER.
Pour l'AGRICULTURE : Crédits d'État pour que les petits et moyens exploitants puissent réaliser les travaux d'assai- nissement et d'amendement des sols cultivables, encouragement aux cultures spécialisées, achat des terres réservé aux paysans (droit de préemption aux fermiers), aide aux coopératives de production dont les formes seront décidées par les agriculteurs eux-mêmes, politique nationale assurant débouchés et prix rémunérat
Pour l'INDUSTRIALISATION : création d'entreprises liées aux industries régionales et aux produits du sol (ex. : in- dustrie du plastique à partir du maïs, de la pâte à papier à partir du bois, industries alimentaires à partir des cultures légumières, fruitières et vinicoles).
Il s'agirait là de création d'emplois stables permettant l'installation de petites entreprises de sous-traitance dans nos chefs-lieux de canton et nos communes.
Pour le TOURISME POPULAIRE : aménagement d'un PARC ZOOLOGIQUE NATIONAL, des chemins et forêts (y com- pris les forêts domaniales), réglementation nouvelle pour l'accès aux forêts et rivières, pour un développement populaire de la CHASSE, de la PÊCHE et du TOURISME, lutte contre la pollution.
Avec le développement des voies de communications et la réforme des Finances locales l'ensemble de ces réalisa- tions assurerait aux artisans et commerçants, ainsi qu'aux autres couches sociales un avenir de réel progrès.
CE PROGRAMME EST RÉALISABLE
Mais pour cela il faut en finir avec la domination des grosses sociétés capitalistes, comme il faut en finir avec la domination des gros « seigneurs » de SOLOGNE, en finir avec les gaspillages (ex. : les centaines de millions qui vont être « dilapidés » pour la résidence et les chasses de CHAMBORD de notre Président et de notre député actuel !). L'ap- plication de notre Programme permettra d'allier pour la première fois dans notre histoire le Progrès social, l'efficacité économique et la démocratie réelle.
Vous voterez communiste
- parce que notre Parti a dénoncé dès 1958 le régime responsable de la situation actuelle.
- parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national sans un Parti Communiste fort et largement repré- senté au Parlement.
Vous voterez communiste
- parce que le mode de scrutin actuel et le découpage des circonscriptions ont été faits spécialement pour réduire l'influence du Parti Communiste Français à l'Assemblée Nationale, en avantageant tous les autres partis. En 1968 : avec 20% des voix, le PCF n'obtient que 33 sièges (7%).
Vous voterez communiste
- pour donner au Parti qui ne vous a jamais trompés la représentation qui correspond à son influence, à sa fer- meté, à sa fidélité aux engagements pris.
- pour garantir l'application sans défaillance du Programme Commun en empêchant tout retour aux alliances et combinaisons du passé.
Pour voter utile et efficace, DÈS LE PREMIER TOUR :
VOTEZ Jean AUGER Candidat du Parti Communiste Français Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun Suppléant : Bernard PAUMIER
IMP. JOSNON - RLOIA
Vu, le Candidat.