Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Scrutin de ballottage du 11 mars 1973 - 12e Circonscription du Pas-de-Calais.
Henri DARRAS
un ami un élu du peuple au ser- vice de tous l'élu qui ne vous a jamais trompé
le meilleur avocat pour la population de notre circons- cription
Jean-Pierre KUCHEIDA
un homme jeune dynamique compétent
En accordant 20 769 suffrages à Henri DARRAS dès le premier tour, les électeurs de la circonscription l'ont placé largement en tête des quatre candidats en présence.
Le candidat U.D.R. a perdu près de 50 % des voix obtenues en 1968 et le Réformateur avec 5 % des suffrages n'a pas même rassemblé l'électorat centriste traditionnel, il est exclu de la compétition du 2e tour par le code électoral.
Henri DARRAS devient ainsi
· le candidat unique de la Gauche
· le candidat de tous les démocrates
· le candidat de tous les hommes de progrès
· le candidat de tous ceux qui aspirent à des changements profonds dans le calme et au respect des libertés individuelles et collectives
votez
Le 11 Mars, pas d'abstention FAITES VOTRE DEVOIR Henri DARRAS
IVIP. ART. LIEVIN ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF