AVEC LE PARTI SOCIALISTE CHANGEZ LA VIE
Grâce aux richesses produites, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellectuels :
il est possible :
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans,
- de ramener la semaine de travail à 40 heures,
- d'augmenter les salaires et les pensions,
- de construire 700 000 logements sociaux par an,
- d'instaurer une meilleure politique de la Santé Publique.
il est nécessaire :
- de changer la condition scandaleuse des personnes âgées,
- de rendre la fiscalité plus juste,
- d'améliorer les conditions de travail,
- d'avoir des transports rapides et confortables,
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail - souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires (crèches, etc.) - et privées bien souvent du temps de vivre,
- de développer les loisirs et la culture,
- de créer un nouvel urbanisme au service de tous,
- de donner la priorité à l'éducation, de la maternelle à l'université,
Le Programme Commun de Gouvernement et le Programme Socialiste en ont prévu les moyens :
- Meilleure utilisation des fruits de l'expansion,
- Responsabilités accrues des travailleurs dans l'entreprise, dans la perspective de l'Autogestion,
- Nationalisation des banques et des grandes firmes qui vivent de l'argent de l'Etat.
Vous répondrez au pouvoir actuel et à ses alliés en votant, le 4 mars pour le candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, pour l'application du Programme Commun.
PARTI SOCIALISTE AVEC LE SOUTIEN DES RADICAUX DE GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973
2º circonscription du Val d'Oise (Taverny)
Annick PONCET
37 ans, mère de famille, 3 enfants, Habitante de Sannois,
Animatrice d'un club de recherche et de réflexion politique (1965), Secrétaire Administrative F.G.D.S. (Maine-et-loire, 1966),
Membre au sein de la Convention des Institutions Républicaines (C.I.R.) de François MITTERRAND, de la commission nationale des Rapports Partis-Syndicats,
Elue au Groupe Permanent (Comité directeur) de la C.I.R. en 1970. Militante de la section de Sannois du Parti Socialiste, Membre du Conseil d'Administration du C.E.S. de Sannois.
*
NOTRE INQUIÉTUDE
Voir se détériorer chaque jour notre cadre de vie par la spécula- tion, l'urbanisme sauvage, les forêts de béton, le pillage de la forêt, les équipements insuffisants, les transports détériorés, le manque d'emplois, etc.
NOTRE PROJET
Reconquérir notre belle vallée de Montmorency pour une vie plus humaine, plus heureuse, pour changer la vie.
"Annick PONCET et Yannic COEFFIC sont porteurs dans cette circonscription des espoirs du socialisme, inséparable de la démocratie et qui ouvrira à la France la voie du progrès et de la justice ".
François MITTERRAND
Yannic COEFFIC
29 ans, marié, 1 enfant, Contrôleur aux P. et T. Responsable National des Groupes Socialistes d'entreprises P. et T. Membre de la Commission Exécutive du Parti Socialiste du Val d'Oise. Secrétaire Adjoint de la section de Franconville du Parti Socialiste, Militant syndicaliste.
"L'adversaire le plus sérieux du pouvoir actuel, c'est le Parti Socialiste"
Vu les candidats
imprimerie domontoise
991.08.53 ☒