Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 3ème CIRCONSCRIPTION DES LANDES TARTAS - SAINT-SEVER - AIRE-SUR-ADOUR
Alain DUTOYA
Vice-Président du Conseil Général Administrateur du Comité d'Expansion d'Aquitaine Maire de Hagetmau RADICAL-SOCIALISTE
Landaises, Landais, mes chers amis,
Depuis douze ans que je suis votre élu, ma position d'homme public est connue de vous tous. Je n'en ai jamais changé.
Radical-Socialiste tel que l'ont été des hommes épris de justice sociale, favorable aux plus humbles, je me devais de m'associer à un programme dans lequel le Mouvement de la Gauche Radicale a apporté une importante contribution notamment pour les Travailleurs indépendants, les investissements, les per- sonnes âgées, l'emploi, la lutte contre l'inflation, etc.
La vie publique m'a appris à connaître vos aspirations et à comprendre le besoin de changement des Landais. J'ai pu également prendre conscience des formidables atouts dont dispose notre département en même temps que m'apparaissait la sous-utilisation de nos ressources et de notre potentiel.
Relancer notre économie avec le maximum d'efficacité, et faire profiter nos agriculteurs, nos commer- çants et artisans de l'action d'un élu, sont donc des tâches prioritaires.
Fier de l'expérience tentée et réussie sur les 19 Communes qui entourent HAGETMAU, je suis profon- dément convaincu qu'en associant les multiples bonnes volontés qui attendent de s'exprimer en CHA- LOSSE-TURSAN-ARMAGNAC et dans la FORET RIONNAISE, nous pouvons obtenir des résultats specta- culaires dont tous profiteront dans l'intérêt de nos familles.
Le programme que vous propose le Mouvement de la Gauche Radicale-Socialiste qui sera largement diffusé ces jours-ci, a été suffisamment commenté dans la presse et à l'O.R.T.F. pour que je ne m'étende pas sur ce sujet dans cette lettre.
Vous savez combien est grand mon désir de vous aider et quelle satisfaction m'ont apporté les résultats que j'ai pu obtenir en votre faveur en tant qu'élu départemental. N'oubliez pas que je vous attends très simplement pour un renseignement, un conseil, une aide, car, depuis douze ans, mon bon- heur est aussi fait du vôtre.
Mon action est guidée par un triple souci :
- Aider chacun de vous sans exception grâce au mandat que vous m'avez confié ;
- Répartir équitablement les richesses produites par l'expansion et en faire profiter les plus démunis;
- Permettre à chacun de participer à son destin et aux décisions qui l'engagent, et adapter la vie au désir des hommes et des femmes en même temps que les libérer des contraintes multiples que le modernisme entraîne. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos femmes et nos jeunes en particulier connaîtront dans cette fin du XXe siècle l'équilibre sentimen- tal, la liberté et la sécurité sans laquelle il n'existe pas de bonheur du foyer. Et l'accroissement de celui- ci dépendra de la volonté du couple. Ce sera là une grande conquête de notre civilisation, car, vous le savez, les kilomètres d'autoroutes et le nombre de téléphones ne suffisent pas pour atteindre le bonheur.
Faire bénéficier en priorité notre agriculture de l'aide collective, assurer un revenu minimum de 1.000 francs par mois à tout travailleur, calculer les retraites sur ce minimum de base, supprimer la patente et réformer les impôts locaux, permettre à tous de bénéficier des avantages sociaux, rendre justice aux Rapatriés, libérer les Communes d'une tutelle stérilisante, développer le tourisme en milieu rural, procé- der à la création d'emplois au niveau des Chefs-Lieux de Canton, rendre l'enseignement et les transports scolaires gratuits, supprimer les dépenses de prestige de l'Etat, modifier les impositions des travailleurs indépendants, empêcher une réglementation technocratique de la chasse, préserver nos sites, notre cul- ture et la douceur de notre département, voilà ce que, Landais, nous demandons.
Ce programme changera notre vie plus que ne l'a fait une réglementation rigide et étatique orientée depuis quinze ans vers la seule production et au seul profit des sociétés multinationales, des grandes surfaces et des groupes financiers.
« CHANGER LA VIE », « VIVRE MIEUX », voilà la tâche que je remplirai avec l'affection profonde qui m'attache à tous les LANDAIS.
Alain DUTOYA Vice-Président du Conseil Général des Landes Maire de HAGETMAU
LES MOTIFS ÉVIDENTS DE MON ENGAGEMENT
par Jean CLEDES Premier Adjoint au Maire de AIRE-SUR-L'ADOUR
Déjà en 1967, j'avais accepté d'aider cet homme jeune et plein d'allant que j'avais appris à connaître et qui pour moi est devenu un ami. Depuis, beaucoup d'eau a coulé sous les ponts de nos rivières et Alain DUTOYA a été élu Maire de HAGETMAU et Vice-Président du Conseil Général. Il est le plus jeune de l'Assemblée Départementale et chaque fois qu'il préside des sessions, en remplacement du Président, ses Collègues et les Chefs d'Administration se plaisent à souligner son autorité et sa connaissance des dossiers.
Membre du Conseil d'Administration du Comité d'Expansion d'Aquitaine, il défend avec foi à Bordeaux, l'économie Landaise et se bat pour que notre département ne soit pas oublié entre la capitale régionale et l'axe Bayonne-Lacq-Pau.
Vice-Président du Comité Départemental du Tourisme, Alain DUTOYA a redonné, avec Henri LACOSTE, Président, une dynamique nouvelle à ce secteur. Tout dernièrement, sa proposition d'associer les profes- sionnels du tourisme au budget et aux décisions du Comité a été favorablement accueillie par le Conseil Général.
Administrateur du Bureau d'Industrialisation, ses interventions en faveur de la création d'emplois dans les Chefs-Lieux de Cantons ont largement contribué à l'adoption du règlement départemental d'aide aux petites industries.
C'est donc avec enthousiasme que j'accepte en 1973 d'être son Suppléant, sachant combien il connaît nos problèmes et la façon de les résoudre, sachant aussi l'aide qu'il apporte à tous ceux qui en ont be- soin, avec sa gentillesse et son dévouement bien connus, sachant enfin ce que les Communes et le Dé- partement doivent à cet élu dynamique, prêt sans cesse à s'occuper des autres au détriment de sa vie familiale, de ses loisirs et de sa profession.
Alain DUTOYA peut faire encore mieux pour notre Département. Nous lui en donnerons les moyens. Il sera notre Défenseur à l'Assemblée Nationale.
Jean CLEDES.
VU : LE CANDIDAT.
DAX, IMPR. DUMOLIA