Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 11 MARS 1973
5 ème ne Circonscription du Nord
Scrutin de Ballottage
GEORGES BRICE
45 ans Marié, 4 enfants Directeur de C.E.S. Maire Adjoint Conseiller Général (réélu au 1er tour en 1972 par 57,5 % des voix) Secrétaire du 3º Bureau Education nationale Arts et Lettres Croix du Combattant Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
PIERRE COURTIN
49 ans Marié, 7 enfants Médecin accoucheur Professeur à l'Ecole d'infirmières des Facultés catholiques Chef de Clinique Membre de la Société d'Obstétrique et de Gynécologie de France Officier de Réserve
Union des Républicains de Progrès
Électrices, Électeurs,
Dimanche dernier, en m'apportant 14.729 suffrages, me plaçant en tête dans 17 communes de la circonscription, vous avez marqué votre attachement profond aux Institutions de la 5e République, à son Président et à sa majorité.
Au deuxième tour, plus nombreux encore, vous confir- merez cet attachement.
- AUX RÉFORMATEURS, je dirais qu'ils doivent nous rejoindre, nous continuerons à construire avec eux, dans le respect de la loi et de l'ordre, une société nouvelle, plus juste, plus humaine et plus fraternelle.
RIEN NE LES EMPÊCHE D'ÊTRE A NOS COTÉS.
- AUX SOCIALISTES, qui, pour la plupart, sont d'authen- tiques socio-démocrates, je dirais que voter : Union de la Gauche au deuxième tour, ce n'est plus voter Socialiste. A eux de prendre leur responsabilités. Qu'ils se demandent cependant pourquoi, à la récente réunion de l'Interna- tionale Ouvrière à Paris, il n'y avait pas de dirigeants Socialistes des Pays de l'Est ? C'est que ceux-ci ont été limogés, exilés, emprisonnés.
Pensent-ils que Mitterand, Deferre, Mauroy seront plus rusés, plus durables que les anciens dirigeants Socialistes des Pays de l'Est, qui avaient cru pou- voir faire confiance aux Communistes ?
- AUX COMMUNISTES, je dirais qu'ils doivent savoir que nous n'avons rien contre les individus qui désirent la justice sociale et l'amé- lioration de leurs conditions de vie. Mais le Parti Communiste au pouvoir, c'est la négation même du droit de l'individu et la perte de la plupart de ses libertés.
Et, de toute façon, Communistes, comment pouvez-vous apporter vos voix à un homme qui ne vous connaît que les 15 jours qui précèdent son élection; qui a commencé sa carrière de Maire de I.omme en éliminant votre camarade Gaston SGARD par un procédé déloyal, qui a consisté à négocier une voix d'un Conseiller R.P.F. en 1947, pour obtenir le score de 11 voix (8 S.F.I.O. - 2 M.R.P. - 1 R.P.F.) contre 10 communistes, et ceci en dépit d'une inter- vention de Jean-Marie FOSSIEZ. Je peux en parler, ce jour là j'étais présent.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comment pouvez-vous apporter vos voix à un homme qui dans toutes les Assemblées où il siège * s'élève violemment contre les élus communistes : Messieurs les Maires Communistes de Roncq et de Seclin n'en savent-ils pas quelque chose ? A un homme qui finalement n'a approuvé le programme commun que pour sauver sa place de député.
Et puis, mon adversaire vous dit dans son journal, qu'en 1965 j'étais l'allié du Président de l'Union de Défense des Commerçants et Artisans, c'est vrai et je continuerai dans cette voie.
- que j'étais partisan de l'entrée de l'Angleterre dans le Marché Commun, c'est fait.
- que j'étais pour cette idée : qu'avant d'aider les pays sous développés, il fallait poursuivre le développement de nos provinces et de nos villages français, c'est vrai.
- que j'étais pour une politique d'expansion économique, plus que pour une politique de stabilité, c'est encore vrai.
Merci à mon adversaire de s'être
associé ainsi à ma campagne !
Quoi qu'il en soit, candidat, avec mon suppléant, de la Majorité, bien que n'appartenant tous deux à aucun parti politique, nous continuerons à faire entendre la voix de la RAISON, mais aussi du PROGRÈS et de la JUSTICE !
ABSTENTIONNISTES, ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
levez-vous en masse pour dire NON à la démocratie populaire ; pour dire OUI à la République, à la France, et à la Liberté !
Il est grand temps, mais il n'est pas trop tard.
ALORS VOTEZ :
Georges BRICE et Pierre COURTIN
Vu: LES CANDIDATS.
Imp. PLESSIET - MARQUILLIES - Tél. 58.41.80