Sciences Po / fonds CEVIPOF
Docteur Georges LARTIGAU MOUVEMENT REFORMATEUR CENTRE REPUBLICAINSCRUTIN DES 4 ET 11 MARS 1973 ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - PYRÉNÉES-ATLANTIQUES - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
Vous allez voter les 4 et 11 Mars prochain. Vous avez conscience de l'état d'abandon de votre département : vos parlementaires, bien qu'appartenant tous à la majorité, n'ont pas su obtenir les réalisations que chacun d'entre vous était en droit d'attendre. Il ne s'agit plus aujourd'hui de sièges à pourvoir ou d'honneurs à distribuer.
Vos communes et votre région subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné votre développement et votre prospérité. Pourtant, vos atouts sont incomparables : capacités des travailleurs, force et originalité de votre agriculture, richesse de votre sous-sol, potentiels technique, scientifique, industriel, commercial et touristique, rayonnement intellectuel et universitaire, valeur humaine des villes et des campagnes. Vous ne voulez pas continuer à laisser de tels atouts inexploités. Vous nous donnerez mandat pour agir en votant :
Docteur Georges LARTIGAU et Claude NASSIEU-MAUPAS
MOUVEMENT RÉFORMATEUR CENTRE RÉPUBLICAIN
Vous souhaitez, avant tout, la sécurité : dans votre travail, pour l'avenir de vos enfants, pour l'âge de la retraite.
Vous souhaitez les équipements collectifs qui vous font cruellement défaut : autoroutes, téléphone, crêches, écoles ...
Vous souhaitez aussi une fiscalité plus juste, moins lourde et une réforme des finances des collectivités locales. Vous souhaitez enfin un pouvoir régional élu, mettant l'exercice de la démocratie à la portée du citoyen, chacun devant prendre en main sa destinée.
Vous voulez vous engager sur la voie du redressement Réfléchissez. Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé, le plus résolu, pour vous aider et pour entreprendre avec vous ?
Si vous pensez que c'est nous, nous le prouverons, vous le savez.
Nous ferons respecter cette région de valeur, pour que vive notre Béarn, et pour qu'avec lui, vive la République et vive la France.
Vu : le Candidat
Docteur Georges LARTIGAU Chevalier dans l'ordre National du mérite Marin
Suppléant
Claude NASSIEU-MAUPAS
Instituteur Conseiller municipal de Pau
Sciences Po / fonds CEVIPOF