Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA DROME
PARTI SOCIALISTE
POUR CHANGER LA VIE
avec Rodolphe PESCE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes appelé à renouveler l'Assemblée Nationale. Votre décision est importante. Face à une majorité conservatrice discréditée et à ses futurs alliés centristes, la gauche, unie par le programme commun, offre seule une réelle possibilité de changement.
Dans ce combat pour une société plus juste, où les richesses sont partagées équitablement, où chacun peut prendre sa part de responsabilité collective, où les intérêts particuliers passent après l'intérêt général, où les libertés s'épanouissent, le Parti Socialiste tient un rôle essentiel par son dynamisme, sa foi et son poids. Il se porte garant de la mise en œuvre, dans la liberté, du programme commun.
Dans cette circonscription, pour réaliser cette politique nouvelle, le Parti Socialiste présente à vos suffrages des hommes nouveaux et compétents.
Votre choix du 4 mars doit être réfléchi et efficace, le courant socialiste est le plus à même de battre le représentant de la majorité au second tour.
En votant socialiste vous manifesterez votre volonté de changement. Tout est possible, cela dépend de vous.
Rodolphe PESCE et Marcel BONNIOT
1 - Prennent trois engagements
· Etre trois fois par an à la disposition de la population dans chaque canton.
· Animer une réunion de travail semestrielle par canton avec les Maires et le Conseiller Général.
· Visiter chaque commune au moins deux fois dans la durée de leur mandat.
2 - Proposent
· La création d'un " CONSEIL DE CIRCONS- CRIPTION " composé des Conseillers Généraux, de Représentants des communes et des Associa- tions syndicales et professionnelles. Il aura pour tâche de suivre et promouvoir le développement économique de la circonscription.
3 - Etudient
· L'envoi régulier d'un journal aux électeurs les informant de leur action.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE C'EST ...
ACCORDER la priorité aux plus défavorisés
C'est permettre à tous de vivre dignement : avec le S.M.I.C. à 1000 F, des retraites décentes, une véritable solidarité nationale envers l'enfance inadaptée et les catégories socio - professionnelles menacées par l'évolution technique.
DONNER des chances égales à tous
C'est permettre par l'école, aux enfants de s'épanouir, s'exprimer et devenir des citoyens conscients pouvant maîtriser leur destin au lieu de le subir. La Gauche, dès son arrivée au pouvoir fera tout pour limiter le nombre d'élèves par classe, instituer un véritable tronc commun jusqu'en 3e, rendre l'école réellement gratuite et développer la formation permanente sous le contrôle des enseignants et des travailleurs.
INSTAURER une Société plus juste
C'est lutter pour que la France ne soit pas le pays d'Europe où les disparités entre revenus sont les plus fortes : professions, régions, sexe sont autant de facteurs d'aggravation. Il faut augmenter plus rapidement que les autres les bas salaires, garantir à tous une progression constante du pouvoir d'achat, supprimer la T. V. A. sur les produits de première nécessité, établir une fiscalité plus juste.
RENDRE le Pouvoir aux Citoyens
C'est une décentralisation poussée favorisant la prise de responsabilité à tous les échelons, tant sur le plan politique (quartier, ville, région) que sur le plan économique (information des travailleurs, nouveau droit du travail, participation réelle dans une perpective d'autogestion).
VIVRE dans une Société plus humaine
C'est améliorer les conditions de travail en mettant la machine au service de l'homme, aménager des villes à l'échelle humaine où enfants et adultes vivront mieux, instaurer une véritable civilisation des loisirs où chacun pourra se réaliser pleinement.
CHANGER de Société
C'est construire une société où argent et profit ne soient plus les maîtres, où la publicité abusive créant des besoins artificiels soit rem- placée par une véritable information des consommateurs, où la défense de la nature ne soit plus source de profit pour les pollueurs.
VALENCE quel avenir
2
La situation de l'emploi se détériore à Valence, on ne compte plus le nom- bre d'emplois supprimés. OU SONT LES 1000 EMPLOIS PAR AN PRO- MIS PAR M. RIBADEAU-DUMAS IL Y A 2 ANS ? On les attendra longtemps car la politique du gou- vernement définie par OLIVIER GUICHARD, Ministre de l'Equipe- ment, le 4 janvier 1973, à Nimes, est claire : « NI LA VALLÉE DU RHONE, ni les axes autoroutiers du Langue- doc et de Provence NE SONT DANS CETTE PERSPECTIVE DES STRUC- TURES D'ACCUEIL DU DÉVELOP- PEMENT mais des moyens destinés à l'ANIMATION DES ESPACES QU'ILS RELIENT. »
Autrement dit, entre Fos-sur-Mer et Lyon, on ménage un espace libre, un couloir destiné à faire passer pipe-lines et autoroutes.
Ce qui détermine, en fait, l'implan- tation de nouvelles usines c'est la recherche du profit maximum pour les industriels et non les besoins des hommes.
Comment M. Ribadeau-Dumas qui soutient cette politique peut-il croire qu'il va infléchir ces orientations ? Grâce au cabinet Krieff ? Les « PORTES OUVERTES » RISQUENT DE NE LAISSER PASSER QUE DES COURANTS D'AIR.
Vos candidats :
Rodolphe PESCE
UN HOMME NOUVEAU POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE
> JEUNE, 37 ans, marié, père de 2 enfants. Professeur de mathématiques au Lycée technique de Valence depuis 10 ans.
> DYNAMIQUE, Il participe :
- à la création du premier Comité de quartier de Valence et devient président de la Fédération des Comités de quartier ;
- au syndicalisme enseignant.
> Il est l'un des animateurs de la liste Valence-Renouveau (qui s'incline seulement de 27 voix aux élections municipales).
> Actuellement, secrétaire fédéral du nouveau PARTI SOCIALISTE.
Vu : les Candidats.
Marcel BONNIOT
> DROMOIS DE TOUJOURS, ne en 1922, a Creyers. Il poursuit ses études à Die et à Valence.
> RÉSISTANT, il participe avec sa Compagnie (capitaine Morin) à la libération de Valence.
> ADMINISTRATEUR :
- Plus jeune Maire du département (25 ans) à St-Ferréol-trente-pas.
- Elu depuis 1959 à Die, il est adjoint chargé des travaux depuis 1963.
- Assure la vice-prés. du Comité de develop. du Diois depuis sa création.
PASSAS & DELOCHE - VALENCE ☒ ☒ ☒ ☒