Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du CALVADOS - CIRCONSCRIPTION DE PONT-L'ÉVÊQUE (IIIe)
Elections législatives du 4 Mars 1973
André LENORMAND
Croix du Combattant 39-45 Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance Médaille de la Déportation pour faits de Résistance Ancien Député Maire de DIVES-SUR-MER Conseiller Général du Canton de DOZULÉ
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant : Gaston GOSSET Artisan
Madame, Monsieur,
Comme l'immense majorité de la population de notre Arrondissement, vous vous dites : « Cela ne peut plus durer, il faut que cela change ».
Vous avez raison, il faut que cela change.
Cette élection du 4 MARS aura une importance exceptionnelle. Par votre vote vous pouvez condamner la politique néfaste du pouvoir actuel et vous prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche. Et, si je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, c'est avec la conviction profonde qu'ainsi vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Il n'est plus possible de laisser se perpétuer l'immense gâchis que chacun d'entre nous peut constater. Prenons l'exemple de « PORT-DEAUVILLE » avec ses Marinas pour milliardaires, une réalisation qui a englouti des sommes énormes. On voit qu'une infime minorité de la population accapare pour elle-même une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles pour des logements sociaux, des équipements collectifs communaux, des foyers-logements pour personnes âgées, la modernisation de nos hôpitaux, etc ...
Oui, la FRANCE est un Pays riche. Il pourrait y faire bon vivre si on mettait fin au gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs soutiens politiques : le gouvernement et la majorité actuelle, qu'il s'agisse de l'U.D.R. ou des Républicains Indépendants de MM. GISCARD D'ESTAING et D'ORNANO. C'est pour mettre fin à ce gâchis, pour permettre aux familles des travailleurs des villes et des campagnes de connaître enfin un peu de bonheur, que je vous appelle à voter Communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
· Ce qu'un gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réductionde la journée de travail, l'amélioration du sort des personnes âgées. l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
· Les intérêts des agriculteurs seront garantis : Par exemple, les ventes et locations de terres seront soumises à un droit de préemption, sous le contrôle d'un organisme foncier départemental élu par les exploitants familiaux afin que la terre soit d'abord à la disposition des producteurs qui en ont le plus besoir. Il sera mis fin à l'accaparement des terres par les industriels et les haras.
Une aide massive sera accordée au développement de l'entraide et de la coopération entre exploitants afin de permettre un allègement du travail et de faciliter la limitation de la durée du travail, le repos hebdomadaire et un congé annuel.
Les prix à la production seront garantis et fondés sur le coût des charges de production (entre autres pour la viande et le lait). L'impôt sur le revenu cadastral sera basé sur la valeur réelle des terres.
· Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales seront eux aussi garantis : en particulier, par l'allègement de la charge fiscale, la réforme de la patente ; l'assiette de l'impôt sera rapprochée de celle des salariés, les forfaits seront révisés, le régime de prévoyance sera égal pour tous et aligné sur le régime général de la Sécurité Sociale, plus avantageux.
· Pour tous, le minimum de l'assurance-vieillesse sera égal à 75 % du S.M.I.C.
· L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
· Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
***
Les moyens existent pour opérer ces changements.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique trouvera ses ressources grâce à un secteur public étendu par les nouvelles nationalisations appliquées aux très grosses entreprises (moins de 1 % des entreprises industrielles) et à une planification démo- cratique. Elle permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, des grosses fortunes. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation. Certains, comme les réformateurs, promettent une vie meilleure mais ils refusent les nationalisations, qui seules, peuvent porter un coup décisif aux grosses sociétés industrielles et financières.
La planification démocratique et l'aménagement rationel permettront également le plein emploi de la main-d'œuvre disponible (entre autres, dans les secteurs d'HONFLEUR, TROUVILLE-DEAUVILLE, DIVES-CABOURG-HOULGATE, PONT-L'EVEQUE et LISIEUX).
Enfin, les libertés communales seront sauvegardées : « l'autonomie communale sera surtout ren- forcée grâce aux moyens supplémentaires alloués aux Communes ».
Madame, Monsieur,
Vous voterez Communiste parce qu'il n'y a pas de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez Communiste parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démo- cratique.
Vous voterez Communiste parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme Commun et, notamment des mesures sociales, expression de vos besoins et de vos aspirations.
Vu, le Candidat.
Attention : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un des bulletins de vote ci-joint ou l'un de ceux mis à votre disposition dans les bureaux de vote.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement, votre bulletin serait nul.
IMP. LEBLANC, CABOURG.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐