Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT REFORMATEUR
ETIENNE BACROT
Avocat à la Cour - Ancien Bâtonnier - Marié 4 enfants Conseiller Municipal d'Amiens pendant 12 ansÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 MARS 1973
Somme - Première Circonscription
Électeurs, Électrices,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, chan- gement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
- des spectacles de T.V. et de cinéma qui ne salissent pas nos enfants,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
- la construction d'autoroutes,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
- le développement du téléphone,
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
- humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en oeuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essen- tiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritable- ment indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Vu : Le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Etienne BACROT
Suppléant
Raymond MARTIN Employé S.N.C.F. Conseiller Municipal d'Amiens pendant 6 ans Militant Syndicaliste
IMPRIMERIE THEILHOUIS AMIENS PARIS