Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ISÈRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5e Circonscription (Vienne-Nord - Bourgoin-jallieu - Heyrieux - La Verpillière)
Louis MERMAZ
Maire de Vienne - Ancien Député de l'Isère Union de la Gauche Socialiste et Démocrate PARTI SOCIALISTE
Louis MERMAZ Agrégé de l'Université
Pierre OUDOT Maire de Bourgoin-jallieu
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours nous aurons à répondre à une question très simple ; voulons-nous un changement de politique ou bien voulons-nous que cela continue comme par le passé ?
La majorité sortante nous avait promis il y a cinq ans une "nouvelle société".
Ce projet a été abandonné et nous avons eu à la place le maintien des inégalités sociales, un retard très grave dans les équipements sociaux et scolaires, la perpétuation d'un régime fiscal injuste et absurde, une vague de scandales sans précédent.
Les catégories les plus défavorisées n'ont pas bénéficié de l'expansion économique, aujourd'hui menacée par la hausse des prix.
DÉSORMAIS LE CHANGEMENT EST POSSIBLE
L'évènement décisif qui a modifié les conditions de la vie politique, c'est l'unité de la gauche sur un programme de gouvernement.
La majorité sortante a dressé à la hâte un catalogue de promesses.
Cela ne fait pas un programme. Alors nos adversaires s'emploient à inquiéter l'opinion publique. Ils devraient savoir pourtant que le Parti Socialiste a opéré un redres- sement spectaculaire grâce à l'action de François MITTERRAND et grâce au rajeunissement des méthodes et des dirigeants. Il est devenu l'une des principales forces politiques françaises.
Les socialistes et le mouvement de la gauche radicale conduisent leur campagne avec sérieux et honnêteté. Ils expriment ainsi les espérances de millions de Françaises et de Français.
L'avenir n'appartient plus à la majorité sortante. Seule la gauche, renforcée par son union, peut fournir la solution de rechange. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROGRAMME :
RESPONSABILITE DES CITOYENS - VERITABLE EGALITE DES CHANCES.
La mise en application de ce programme commencera, si les Français le décident, dans quelques semaines.
NOUS VOULONS :
- Construire une vraie démocratie pour que s'épanouissent les libertés individuelles et collectives.
- Améliorer le sort de tous.
· Le salaire minimum à 1.000 frs.
avec · La possibilité pour les hommes de prendre leur retraite à 60 ans, s'ils le veulent, et pour les femmes à 55 ans.
· Le retour aux 40 heures de travail par semaine sans diminution de salaire.
· L'échelle mobile des salaires.
· Le renforcement des pouvoirs syndicaux et l'extension des droits des comités d'entreprise.
· L'égalité effective des salaires féminins et masculins.
avec · Le remboursement à 80 % et 100 % des dépenses de santé, y compris pour les travailleurs indépendants.
· Le revenu des personnes âgées au moins égal au nouveau salaire minimum.
avec · L'amélioration de la protection sociale des agriculteurs et de leur famille, et l'établissement d'un régime de retraite convenable.
avec · Un plan général d'aide aux petits commerçants et artisans : refonte complète d'une fiscalité injuste et tracassière, consultation obligatoire des commerçants et artisans sur les projets d'équipements commerciaux des villes.
- Mieux préparer l'avenir des jeunes, en démocratisant véritablement l'enseignement. La gratuité totale à tous les degrés (études, livres, transports ... ), l'extension des écoles maternelles, le développement intensif de la formation professionnelle sont des objectifs prioritaires.
- Fournir un toit à tous en construisant 700.000 logements par an. Les trois quarts de ces logements seront construits par le secteur H.L.M.
- Entreprendre des réformes de structure pour que la vie publique et économique s'organise démocratiquement.
· La révision du VI· Plan, en liaison avec les forces vives de la région Rhône-alpes, doit permettre de tenir compte des besoins de l'économie et de la population de nos communes.
· Les droits et l'autonomie des collectivités locales doivent être respectés. L'aménagement du territoire doit commencer par un débat démocratique et libre. Il doit être placé sous le contrôle direct des élus locaux.
· Le Statut de l'O.R.T.F. doit être modifié afin de permettre la libre expression de tous.
- Coopérer à la paix internationale, construire une Europe démocratique et assurer l'indépendance de la France par rapport aux deux blocs.
Si vous adhérez à cette politique de renouveau, de justice sociale, de progrès,
FAITES-MOI L'HONNEUR DE ME CONFIER CES TACHES.
Nous ferons appel à tous ceux qui voudront bien nous apporter leur concours et je vous assure que j'agirai, ainsi que mon suppléant Pierre Oudot, avec le maximum de dévouement.
Louis MERMAZ Candidat
Pierre OUDOT Suppléant
Vu : le candidat
IMP · SERVANIN - VIENNE ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒