Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 - 3e circonscription - Vallée du Gier
Maurice CLERC candidat du FRONT NATIONAL
Maurice CLERC 24 ans employé de commerce
Remplaçant éventuel : Alain COTE 23 ans attaché de direction
Je suis un Français moyen et je me crois un citoyen lucide.
Cette lucidité me fait repousser d'un même geste les deux formes de dictatures qui menacent notre pays : celle du GRAND CAPITAL ANONYME qui, depuis quinze ans nous dirige en « sous-main » et celle des MARXISTES qui ferait de moi un pion.
Je voudrais vivre en SECURITE :
· dans mon EMPLOI : par un système de contrôle véritable des projets des Gran- des Entreprises quand ces projets risquent d'entraîner des suppressions d'em- plois, et par la mise au point d'un programme d'implantations industrielles dans notre région afin de donner du travail à nos jeunes ;
· dans mon POUVOIR D'ACHAT et mes ECONOMIES : par la stabilisation du Franc. Pour cela, il faut que nos dirigeants cessent de DILAPIDER NOTRE ARGENT dans des réalisations coûteuses et mal étudiées (les abattoirs de la Villette, Concorde, etc.), et dans des distributions de fonds imbéciles aux Etats d'Afrique et d'Asie, et que l'ARGENT FRANÇAIS RESTE EN FRANCE ;
· dans nos RUES : par une police bien faite, par le maintien et l'APPLICATION de la peine de MORT pour les criminels et par un contrôle sévère des entrées en France des NON-EUROPEENS. D'ailleurs, la France, territoire européen doit rester peuplée d'EUROPEENS ;
· dans mes BIENS : par le respect de la PROPRIETE PRIVEE et de la NOTION D'HERITAGE ;
· dans ma VIE : en ce qui concerne ma SANTE par un financement plus géné- reux de l'Etat en faveur de la recherche scientifique et de l'Equipement hospi- talier. En ce qui concerne la PAIX, par un renforcement de l'Alliance Atlan- tique.
Si mes désirs sont aussi les vôtres, rompez avec les VIEUX PARTIS, qu'ils soient gaullistes ou marxistes (plus ou moins associés les uns aux autres) et VOTEZ POUR LE FRONT NATIONAL.
avec nous, avant qu'il ne soit trop tard
votez FRONT NATIONAL VOTEZ Maurice CLERC
Vu le candidat,
r. vasti imp. st-étienne ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec le Front National, vous ferez en sorte :
que le pays soit gouverné
· Grâce à des institutions qui assurent l'efficacité du Gouvernement - régime présidentiel réel, sous le contrôle d'une assemblée parlementaire élue au scrutin proportionnel.
· Grâce à une Défense efficace, ouverte à une coopération européenne, soutenue par des forces de manœu- vre formées de volontaires, renforcée par une défense du territoire digne de ce nom, animée d'un esprit combattif fondé sur un service militaire de 6 mois.
· Grâce à une politique de rapprochement avec nos alliés pour nous défendre ainsi de toute agression.
que les français soient solidaires
· En associant la Jeunesse aux responsabilités collectives.
· En mettant fin définitivement au triste héritage des accords d'Evian par une indemnisation juste et rapide des rapatriés.
· En refusant la discrimination économique qui prive les agriculteurs, les commerçants et les artisans des fruits d'une expansion rapide à laquelle ils contribuent largement.
· En intégrant les « oubliés » de la société moderne trop souvent exigeante et ingrate : les retraités.
que les français soient libres
· Pour la défense de toutes les libertés politiques et en particulier le respect de la neutralité politique de ceux qui disposent d'un monopole : Enseignement, Radio et Télévision, etc ...
· Pour une justice qui châtie les coupables et n'accable pas les simples fautifs.
· Pour l'autogestion des revenus : fiscalité directe, publicité sur les transferts, fiche de paie avec revenus réels.
que les français soient responsables
· de leur vie personnelle :
- protection de la famille dont la mission éducatrice doit être restaurée ;
- information très large sur les moyens contraceptifs et condamnation de l'avortement légal libre ;
- information sexuelle et non éducation sexuelle ;
- politique nataliste dans notre pays sous-peuplé qui pourrait faire vivre 75 millions d'individus afin d'accroître le produit national ;
- réorganisation complète du problème de la Santé, dont la première mesure sera de porter à la connais- sance de tous les Français le prix de la santé. Réorganisation de l'assurance maladie afin de laisser le choix du régime d'assurance complémentaire.
· des activités collectives :
- l'école doit redevenir ce qu'elle fut : le lieu où l'on forme des citoyens conscients de leurs droits - sans lesquels ils sont avilis - et de leurs devoirs - sans lesquels ils sont corrompus. Enseigner va de pair avec éduquer. Il faut redonner à la fonction de maître et de professeur, son sens et son éclat ;
- les syndicats de salariés et d'employeurs doivent avoir des responsabilités directes et conjointes ;
- création et développement des syndicats de consommateurs afin d'arriver à une réglementation offi- cielle des normes des produits, un contrôle des messages publicitaires et une publicité hebdomadaire des prix des objets et des prestations courantes ;
- il faut diffuser dans l'ensemble de la population française les titres de propriété représentatifs de la richesse économique ;
- il faut revoir immédiatement l'organisation des services publics ainsi que les droits et les devoirs des fonctionnaires ;
- il faut également que les citoyens participent à l'action de l'administration par l'intermédiaire des élus Il est donc inadmissible que des individus fassent pression sur l'administration pour qu'elle n'applique pas les décisions prises par le pouvoir politique.
Quel que puisse être le résultat des élections législatives, la « gauche unie » sociale communiste sera un danger grave pour nos libertés. Le clan UDR-RI-CDP sera incapable de s'opposer efficacement aux communistes.
VOTER POUR LE FRONT NATIONAL signifiera AIDER à la mise en place d'une organisation qui luttera contre les communistes et formera barrage à ceux qui veulent rééditer en France le coup de Prague.
POUR SAUVER LA FRANCE, VOTEZ FRONT NATIONAL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒