Sciences Po / fonds CEVIPOF
Legislativwahlen vom 4. März 1973 4e Circonscription
Mouvement Réformateur
mit dem Maire von Mulhouse
Emile MULLER
Generalrat Nationalpräsident des PSD
die Änderung in der
Suppléant:
André ERBLAND
Adjoint au Maire von Mulhouse Generalrat Präsident des Centre Démocrate Sektion Mulhouse
RuheSciences Po / fonds CEVIPOF
WÄHLERINNEN UND WÄHLER ...
wählt nützlich
gleich beim ersten Wahlgang
Die Zukunft beginnt heute ...
Es ist Zeit, höchste Zeit, dass die Franzosen ihr Schicksal wieder in ihre eigenen Hände nehmen, nachdem sie es während 15 Jahren in den Händen der U.D.R. überlassen hatten
Ihr, die Ihr wollt:
weder eine unbewegliche Mehrheit welche einen anachronischen Nationalismus sowie überholte und ungerechte soziale Strukturen beibehalten hat,
noch ein sozial-kommunistisches Abenteuer, das die Freiheit und das Glück mehrerer Generationen glatt opfert,
Ihr werdet Euch mit dem Mouvement Réformateur entscheiden für eine kühne Sozialpolitik
welche die Qualität und die Sicherheit des Lebens für die Gleichheit der Chancen und die Gleichheit der Lasten garantiert
für die Entwicklung unserer kollektiven Ausrüstungen indem die öffentlichen Gelder den öffentlichen Ausrüstungen zugewandt werden,
für eine Politik des wirtschaftlichen Aufschwungs, welcher den Lohnempfängern und den Rentnern ihren gerechten Anteil an dem so erschaffenen Reichtum garantiert
für den Aufbau Europas, das über ein mit allgemeinen Wahlrecht gewähltes Parlament sowie über eine Exekutive verfügt, die im Stande sind auf wirtschaftlichem, sozialem und monetärem Gebiet eine gemeinsame Politik zu definieren, und eine Aussen- und Verteidigungspolitik zu gewährleisten, die den Wünschen unserer Bevölkerung entspricht.
Mit dem Mouvement Réformateur
FÜR DIE REFORM IN DER SICHERHEIT UND DIE ÄNDERUNG IN DER RUHE
· Gesehen die Kandidaten:
WWF. UNION RENCONTRE MUCHOUST S. AÉLECTRICES ET ÉLECTEURS ...
votez utile dès le premier tour de scrutin
L'avenir commence aujourd'hui ...
Il est temps, grand temps que les Français reprennent en main leur destin après l'avoir abandonné pendant 15 ans entre les mains de l'U.D.R.
Vous qui ne voulez:
ni d'une majorité immobile qui a su conserver un nationalisme anachronique et des structures sociales dépassées et injustes,
ni d'une aventure socialo-communiste sacrifiant délibérément la liberté et le bonheur de plusieurs générations.
Vous vous prononcerez avec le mouvement réformateur pour une politique sociale hardie
garantissant la qualité et la sécurité de la vie pour l'égalité des chances et l'égalité des charges. pour le développement de nos équipements collectifs en affectant l'argent public aux équipements publics,
pour une politique d'expansion économique garantissant aux salariés et aux retraités leur juste part des richesses ainsi créées,
pour la construction européenne dotée d'un parlement élu au suffrage universel et d'un exécutif à même de définir une politique commune sur le plan économique, social et monétaire et d'assurer une politique étran- gère et de défense conforme aux aspirations de nos populations.
Avec le Mouvement Réformateur
POUR LA RÉFORME DANS LA SÉCURITÉ ET LE CHANGEMENT DANS LE CALME
Vu les candidats:
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉlections
.2AU3T33
législatives du 4 mars 1973 4e Circonscription
Mouvement Réformateur
avec
le Maire de Mulhouse
Emile MULLER
Conseiller Général Président National du PSD
le changement dans le
calme
Suppléant:
André ERBLAND
Adjoint au Maire de Mulhouse Conseiller Général Président du centre Démocrate Section de Mulhouse
Sciences Po / fonds CEVIPOF