Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE 1973
Jean-Pierre JEUDY INSTITUTEUR Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant : Louis HÉMERY ARTISAN - COMMERÇANT Maire de LEUHAN Conseiller Général de Châteauneuf-du-Faou
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Com- muniste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé- quences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relève- ment général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduc- tion de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, l'abrogation des zones de salaires, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, premier pas vers leur gratuité totale.
Les intérêts des paysans, des pêcheurs, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
LA PREUVE EST FAITE QUE LE POUVOIR ACTUEL, MALGRE DES ETERNELLES PROMESSES, EST INCAPABLE D'ASSURER LE DEVELOPPEMENT DE LA BRETAGNE.
Dans notre circonscription, la disparition des petites et moyennes exploitations agricoles, le chô- mage, l'exode des jeunes, les difficultés du commerce et de l'artisanat, les bas salaires, ont de lourdes répercussions sur le sort de chacun et chacune d'entre nous.
La fermeture des C.E.G. du Faou et de Brasparts, après ceux de Poullaouen et de Telgruc, indique bien la volonté de la majorité de ne rien faire pour éviter la désertification de nos campagnes.
LE PROGRAMME COMMUN DONNERA, LUI, A NOTRE REGION LES MOYENS DE DEVELOP- PER ET DE METTRE EN VALEUR SES RICHESSES.
Grâce à la transformation sur place des produits de la mer et de la terre et grâce aux inves- tissements nationaux et régionaux, LA CREATION DE MILLIERS D'EMPLOIS supprimera la hantise per- manente du chômage et permettra, particulièrement aux jeunes et aux femmes, de trouver du travail dans la région.
POUR L'AGRICULTURE, parmi d'autres mesures, des prix réellement rémunérations, l'allègement des charges, l'aide à l'équipement et à la modernisation redonneront confiance, dans l'avenir de leur profession, aux exploitants familiaux.
LES INTERETS DES MARINS seront défendus, y compris contre la concurrence étrangère.
L'ARTISANAT, LE COMMERCE, LES PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES bénéficieront d'une fisca- lité démocratique, d'une meilleure couverture sociale, de l'augmentation du pouvoir d'achat des travailleurs.
LE TOURISME, sur la côte comme à l'intérieur, sera développé, l'initiative privée encouragée, des équi- pements nouveaux créés. L'élévation générale du niveau de vie offrira à la moitié des familles fran- çaises qui en sont actuellement privées, la possibilité de prendre, elles aussi, des vacances.
Le potentiel énergétique précieux, représenté par la Centrale des Monts d'Arrée, sera préservé et développé pour le plus grand bien de l'économie régionale.
Tout cela est possible, en mettant fin - comme le propose le Programme Commun - au pil- lage scandaleux des richesses nationales par les monopoles capitalistes.
Le Programme Commun, son application intégrale, c'est la chance de la Bretagne, la chance d'un avenir meilleur pour vous. Cette chance, vous devez la saisir.
Le 4 Mars, votre meilleure arme, ce sera votre bulletin de vote.
VOUS VOTEREZ POUR LE PROGRAMME COMMUN, VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ POUR LE PROGRAMME COMMUN, VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ POUR LE PROGRAMME COMMUN, VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Program- me Commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VU LE CANDIDAT.
Imp. Le Troadec - Carhaix.