Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean PUECH
Conseiller Général de Rignac Candidat
J'ai plaisir à remercier tous les 17588 electrices et élec- tens qui ont voté pour moi dès le premier tour. Merci aussi, à tous ceux qui ont déjà pris la décision pour ce second tour, souhaitant par là-même, formuler un choix différent que celui préconisé par le parti communiste.
Jean PUECH
Jean PUECH RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Je serai au service de mes concitoyens de façon régulière, dans mes PERMANENCES où je recevrai tous ceux qui me feront l'honneur de m'exposer leurs problèmes à VILLEFRANCHE : tous les Vendredi à DECAZEVILLE : tous les Lundi
Croyez-moi, des solutions positives, rapides et concrètes leurs seront apportées.
ceci n'exclut pas mes visites régulières aux diffé- rentes localités, comme j'en ai déjà pris l'enga- gement.
Pierre DUMOULIN Conseiller Général de Villeneuve Suppléant
T. S. V. P.Electrices, Electeurs, Chers amis,
Ainsi donc après les résultats du premier tour aucune contestation n'est possible : comme nous l'avions toujours affirmé, c'est bien au profit de l'appareil communiste qu'a travaillé le front commun de la gauche puisque le parti communiste distance largement le parti socialiste, surtout si l'on tient compte des chiffres du P. S. U. et des divers extrême gauche et qu'ainsi déjà, dès le départ, est rompu ce fameux équilibre de la gauche que constituait le pari de M. Mitterand.
Le pari est perdu sur toute la ligne puisqu'il apparaît bien aussi, encore que le résultat du 11 Mars paraisse devoir être acquis de justesse, que le front commun des gauches se verra barrer la route du pouvoir par la volonté de tous ceux qui ne veulent pas voir le communisme dominer en France.
Cependant, que de lourdes responsabilités pèsent sur les épaules de ceux par la faute de qui a été consacré, sur une gauche qui était autrefois libérale, la prépondérance du parti com- muniste.
Évidemment, je suis à nouveau candidat le 11 Mars prochain ; je le suis avec la foi et le ☐ courage de mes 31 ans ; je le suis avec l'ardente conviction que Valéry GISCARD D'ESTAING qui a bien voulu parrainer, et de quelle remarquable manière, ma candidature, sera demain l'une des plus hautes autorités politiques de notre pays, mieux encore de l'Europe toute entière.
Comme il me sera précieux d'œuvrer à ses côtés, ce qui me permettra de mieux servir notre circonscription et d'assurer le mieux-être de tous ceux qui y vivent.
Il y a encore singulièrement de travail à faire en Rouergue pour apporter à toutes et à tous cette qualité de vie vers laquelle nous devons tendre.
Vous pouvez compter sur mon entier dévouement et tout mon cœur pour l'accomplissement de la mission que vous me confirez le 11 Mars.
Jean PUECH
Conseiller Général de RIGNAC
Pierre DUMOULIN
Conseiller Général de VILLENEUVE
Comme beaucoup d'observateurs, j'ai été frappé du score éloquent que vient d'établir Jean Puech. Résultats d'autant plus étonnants que Jean Puech est tout jeune dans la compétition électorale, mais ses qualités ont paru tellement évidentes à tous ceux qui ont eu plaisir à le rencontrer, qu'après cette première vaste audience obtenue, il est certain qu'il peut prétendre l'emporter.
Désormais ce score lui assure une crédibilité incontestée.
Pour notre circonscription, son dynamisme ne peut que nous rassurer quant à notre avenir - même.
Albert TREBOSC Ancien Député de Villefranche - Decazeville
Imp. SOBERIM - Decazeville
Sciences Po / fonds CEVIPOF