RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 4 et 11 MARS 1973 6e Circonscription
CANDIDAT
Charles BONIFAY
Chevalier de la Légion d'honneur Chargé de cours à la Faculté de Droit Vice-Président du Conseil Général Président du Comité d'Expansion Economique
SUPPLÉANT Jean-Louis BONAN Avocat
A PRES des années de pou- voir sans partage qui se solde par un constat d'échec une majorité ar- rive à son terme.
Les 4 et 11 Mars, les Français ont à décider de leur avenir.
Les Socialistes les appellent à vivre mieux
vivre libre dans la Sécurité dans la Prospérité
Charles BONIFAY
PARTI SOCIALISTE Radicaux de Gauche Chrétiens Démocrates U.G.S.D.
UN CHOIX QUI ENGAGE VOTRE AVENIR
Dans l'intérêt de la France et des Français, il est souhaitable que les prochaines élections législatives entraînent une nouvelle majorité.
La majorité actuelle a fait la preuve de son incapacité à régler les problèmes économiques et sociaux, à arrêter la hausse des prix et à mettre fin à l'injustice.
Face à cette situation le programme commun signé par le Parti Socialiste, s'il n'a pas la prétention de changer les choses par un simple coup de baguette magique, a le mérite d'être sérieux et réaliste.
Les 4 et 11 Mars les élections seront à la fois un choix d'hommes et un choix de politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes hommes de votre choix
Vous connaissez votre candidat : Charles BONIFAY.
Originaire de Cuges-les-pins, il est vice- président dů Conseil Général et Conseiller Municipal délégué de Marseille.
Par sa formation et ses activités, il connaît bien les problèmes économiques de notre région. Il est d'ailleurs Président du Comité d'Expansion Economique des Bouches-du-Rhône.
C'est aussi un administrateur particulièrement compétent dans le domaine social. Il a participé dès 1946 à la mise en place de la Sécurité Sociale dans la région et au plan national.
C'est en même temps un universitaire appré- cié depuis des années par des générations d'étu- diants à la Faculté de Droit et à l'Institut d'Etudes Politiques d'Aix.
Mais Charles Bonifay est resté avant tout l'enfant du terroir. C'est surtout l'homme simple et souriant pour qui la politique n'est que le prolonge- ment du sens de l'humain, qu'une façon efficace d'être solidaire des autres et de lutter contre l'injustice sociale, dans le respect absolu des convictions d'autrui.
Votre candidat a les qualités requises pour représenter cette grande et belle circonscription et prendre la défense des intérêts de toute sa population.
Charles BONIFAY apportera dans son mandat de député la compétence, la probité, le sérieux, le dévouement inlassable dont il a fait preuve depuis longtemps dans toutes ses activités.
Il le fera sans parti pris, dans le seul souci de rendre service à tous ceux qui feront appel à lui, sans aucune distinction. Sur ce point, son passé est le meilleur garant de l'avenir.
Il a choisi comme suppléant un jeune, sympathique et dynamique : Jean-Louis BONAN, Avocat, rapatrié de Tunisie depuis 1961 et Conseiller Municipal de LA CIOTAT. Ainsi, les problèmes concernant la jeunesse et les rapatriés seront étudiés avec soin.
Voilà l'équipe qui se présente à vos suffrages.
Dans cette circonscription, où le premier tour peut être déterminant pour les élections, vous voterez utile en votant le 4 Mars pour Charles BONIFAY.
Ces candidats se présentent avec un programme. Pourquoi ?
Pour gouverner la France dans le respect imprescriptible de la liberté et de la démocratie. Les Socialistes ne veulent ni d'un système soviétique, ni d'un système américain.
La France a assez de gloire et de richesse pour écrire sa propre histoire.
Fidèle à sa tradition, le Parti Socialiste reconnaît formellement la pluralité des partis, la
garantie légale des droits à l'opposition de former une nouvelle majorité, le respect absolu de la volonté exprimée par le suffrage universel.
Le droit à la propriété privée sera absolu- ment garanti, ce qui n'est pas le cas actuellement pour un petit commerce accablé de charges, acculé à la faillite. Dans notre seule région 700 commerces de détail ont disparu au cours de ces dernières années !
Il faut une nouvelle majorité parlementaire.
Il faut une nouvelle majorité pour que l'horizon de la jeunesse s'éclaire.
Il faut une nouvelle majorité pour accorder à ceux du troisième âge le droit à une vieillesse heureuse.
Il faut une nouvelle majorité pour défendre les intérêts légitimes de la classe paysanne.
Il faut une nouvelle majorité pour que les femmes accèdent enfin à l'égalité dans le travail, la société, la famille.
Il faut une nouvelle majorité pour assurer aux
cadres la place de responsabilité et de dignité qui doit leur revenir dans une politique de progrès.
Il faut une nouvelle majorité pour arracher enfin à l'inquiétude et à l'angoisse la petite industrie, le commerce et l'artisanat.
Il faut une nouvelle majorité pour satisfaire enfin les droits des rapatriés, si longtemps méconnus.
Il faut une nouvelle majorité pour entrer dans la voie d'une économie dynamique qui permettra à tous de bénéficier du prix de leur travail et des richesses de notre pays.
POUR VIVRE MIEUX POUR VIVRE LIBRE
Faites confiance à Charles BONIFAY Jean-Louis BONAN
VU, LE CANDIDAT E.I.I. - MARSEILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF