Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Loire
Elections Législatives de Mars 1973 - 6"e Circonscription
Union de Défense de l'Entreprise Familiale & des Libertés Républicaines
Georges DARNE
Commerçant à FEURS Secrétaire National de l'Union Nationale des Travailleurs Indépendants Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
Remplaçant éventuel :
Henri CHRISTOPHE Agriculteur - Père de famille de 6 enfants Secrétaire du Syndicat Agricole Secrétaire de la C.U.M.A. - SAINT-VINCENT-DE-BOISSET
ELECTRICES, ELECTEURS,
C'est en dehors de toute passion politique que nous présentons notre candidature aux élections législatives, parce que depuis quatre ans de pouvoir absolu, la Majorité n'a pas mené à bien sa mission principale sous laquelle elle s'était fait élire : faire des lois et entreprendre les réformes que tout le pays souhaitait.
POURQUOI ?
Parce qu'en 1968, les élections législatives se sont déroulés après un climat d'insécurité, et l'U.D.R. profitant de la peur des Français, a fait élire sous ses couleurs des hommes qui, oubliant les promesses électorales, se sont compromis dans le mensonge, le scandale et les traficotages politico-financiers.
BILAN D'UNE LEGISLATURE
LA MAJORITE EST RESPONSABLE :
- De l'exode rural.
- Du dépeuplement et du dépérissement économique des régions, en organisant au profit des grands monopoles la disparition des entreprises familiales, agricoles, commerciales, artisanales, richesse de notre pays.
- Des augmentations successives des prix, par la T.V.A. la plus chère d'Europe, écrasant le pouvoir d'achat de tous les travailleurs et des retraités, favorisant les profits de la haute finance nationale et internationale.
- De la misère des vieux travailleurs qui, ayant donné le meilleur d'eux-même au pays, deviennent des économiquement faible alors qu'une politique de grandeur distribue des milliards à des fins douteuses.
- Du gaspillage des deniers publics par des dépenses improductives et de prestige alors que la recherche scientifique, médicale, l'Education nationale sont les parents pauvres de la nation.
- D'avoir refusé d'accorder une protection sociale unique à tous les Français, dans le cadre d'une solidarité nationale.
- De ne pas avoir donné à notre jeunesse les moyens d'acquérir une formation professionnelle appropriée, par manque d'établissements spécialisés, les réduisant au chômage.
- En résumé d'avoir refusé de se tourner résolument vers l'avenir et le progrès social, laissant les technocrates inconscients, incompétents, faire les lois, LA LOI conditionnant le Parlement. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ASSEZ DE COMEDIE !
Ne pensez-vous pas que l'expérience et la comédie de ces députés qui ne se réveillent que la veille des élections pour quémander vos voix et recommancer à ne RIEN FAIRE a assez duré ?
OUI A DES HOMMES NOUVEAUX
Pour sauvegarder vos intérêts de tous les jours, au-delà des grands principes politiques, parce que la vie est une lutte continuelle et que cette lutte, nous sommes décidé à la mener à bien pour un avenir meilleur.
POUR UN PROGRAMME DE PROGRES SOCIAL
Par la mise en place d'une véritable politique globale de progrès social avec une large partici- pation de toutes les professions, dans un juste équilibre des populations et des activités laborieuses de tous les secteurs économiques de la nation.
Par :
- Le plein emploi, la garantie du pouvoir d'achat, des retraites décentes aux vieux travailleurs (retraite à 60 ans).
- Un véritable plan de sauvegarde de l'Entreprise familiale.
- Une politique agricole garantissant le pouvoir d'achat des agriculteurs.
- Une réforme de la fiscalité et la suppression des privilèges.
- Une nouvelle politique donnant à l'Education nationale les moyens de se hisser au niveau des exigences du présent et de l'avenir.
- Une politique sociale pour les handicapés et l'enfance inadaptée.
- Des crédits importants pour la recherche scientifique et médicale.
- L'égalité des salaires et des droits de la femme.
- La réforme de la Justice.
- Un effort accru en faveur du logement et des équipements sociaux.
- La création de maisons de retraite pour les vieillards handicapés.
- L'indépendance de la Presse et l'objectivité de l'O.R.T.F.
- La garantie des droits des anciens combattants.
- La responsabilité, les devoirs et les droits de la Jeunesse dans le respect de la famille et de la société de demain.
Electrices, Electeurs,
Votez pour des hommes nouveaux, intègres, propres, incorruptibles, en dehors de toutes compro- missions politiques, des hommes qui seront demain les véritables défenseurs de vos intérêts dans un Parlement débarrassé de la gangrène technocratique qui en fait dirige la France.
VOTEZ POUR
Georges DARNE
Union de défense de l'Entreprise Familiale et des libertés Républicaines Commerçant à Feurs
Et son remplaçant éventuel : Henri CHRISTOPHE Agriculteur Saint-Vincent-de-Boisset
imp. Cuissot - feurs ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐