Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
IV"e Circonscription du Pas-de-Calais
Union des Républicains de Progrès
UNION DES DÉMOCRATES POUR LA RÉPUBLIQUE RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS GISCARDIENS CENTRE DÉMOCRATIE ET PROGRÈS
Electrices, Electeurs,
Depuis 1962 vous m'avez, par trois fois, renouvelé votre confiance pour soutenir l'action du général de Gaulle et de ses gouvernements, pour le progrès, l'indépendance et la paix, face aux coalitions socialo-communistes et à leurs alliés.
Lors de tous les referendums et des élections présidentielles, l'arrondissement de MON- TREUIL a toujours fait confiance au général de Gaulle, puis au président Pompidou.
Aujourd'hui, le programme commun lie les radicaux de gauche et les socialistes aux communistes, dont ils ont accepté les options principales.
Les radicaux de gauche et les socialistes font semblant de croire que le parti commu- niste a accepté, comme me l'a déclaré M. AKAR, leurs conditions. Aveugles ou complices ? Personne n'est dupe.
Entre radicaux de gauche et communistes, il n'y a plus aujourd'hui de différence, puis- que leur programme est commun.
Si cette coalition l'emportait, radicaux et socialistes ne pèseraient pas lourd face au communisme totalitaire et à ses organisations parallèles.
Ils ne peuvent l'emporter, si tous ceux qui refusent le totalitarisme, s'unissent à ceux qui, depuis 15 ans, soutiennent la Ve République.
Malheureusement un parti, les " Réformateurs ", sous couvert de " réformes " et un homme, le maire du Touquet, sous couvert d'apolitisme, mais par ambition, viennent jeter la division et la confusion.
Les élections législatives ne sont pas des élections locales où, seuls, sont en cause les intérêts de l'arrondissement de MONTREUIL et de ses habitants. Ce sont des élections poli- tiques et nationales qui, par les choix qui seront faits, engagent l'avenir de la France. Il est donc indispensable de savoir où se situe celui à qui vous donnerez vos suffrages.
L'apolitisme n'est qu'une tromperie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le choix qui est aujourd'hui proposé, est aussi clair qu'en 1968 :
- Vous ne laisserez pas les hommes du " programme commun " et leurs alliés, bou- leverser ce qui a été fait, patiemment, depuis 15 ans.
- Vous serez logiques avec vous-mêmes, en apportant au Président de la République la majorité homogène qui permettra de poursuivre et d'amplifier l'action entreprise pour rendre notre société toujours plus juste, plus responsable et plus humaine.
- Vous ferez confiance aux hommes qui ont, depuis 15 ans, transformé la France et notre arrondissement, sans vous laisser abuser par les prometteurs de miracles, tant sur le plan national, que sur le plan local.
- Vous apporterez vos suffrages à un homme qui, vous représentant depuis 1962, n'a jamais eu, depuis juin 1940, d'autres buts, dans la guerre comme dans la paix, que le service de l'intérêt national et la grandeur de la France.
- Vous lui donnerez à nouveau votre confiance pour la défense des intérêts de l'arrondissement de MONTREUIL et de tous ses habitants, pour son expansion industrielle et agricole, et le développement touristique de la Côte d'Opale, dont personne n'a le monopole.
Son honnêteté, son désintéressement, son impartialité et son dévouement vous sont acquis.
VOTEZ :
Contre l'aventure
Pour la défense des libertés Pour la défense de l'égalité Pour le développement de la solidarité
Marcel BÉRAUD
Député sortant de l'arrondissement de MONTREUIL Ancien Maire de BERCK-SUR-MER Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939 - 1945 - Médaille de la Résistance Dentiste - Commandant de Réserve Ancien des Forces Françaises Libres - 1'e D. F. L. Secrétaire de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales Membre du Comité Central de l'U. D. R. Vice-Président de l'Amicale " Présence et Action du Gaullisme "
Suppléant : Alfred FOURDRIGNIER Commerçant à MONTREUIL-SUR-MER
Imprimerie HENRY - 62170 Montreuil-sur-Mer ☐ ☐ ☐ ☐ ☐