Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973 :-: Département du Finistère 8e circonscription
3
Christian AVENARD
UNION CENTRISTE MOUVEMENT RÉFORMATEUR
DÉCLARATION DE LOUIS ORVOËN
Sénateur - Maire de MOËLAN Conseiller Général de PONT-AVEN Président de la Commission des Finances du Conseil Général
J'ai été pendant 18 années Député de cette circonscription et j'en suis devenu le Sénateur.
C'est pourquoi, en raison des liens qui m'attachent à son avenir, je tiens à apporter mon soutien le plus entier à CHRIS- TIAN AVENARD.
Comme mes collègues et amis André COLIN, Edouard LEJEUNE et Georges LOMBARD, et comme de nombreux élus municipaux de la circonscription, je suis persuadé que Chris- tian AVENARD est, de tous les candidats celui qui saura le mieux défendre les intérêts de la région et faire entendre la voix de la BRETAGNE.
En l'envoyant demain siéger au Parlement les électeurs auront choisi un Député dont ils pourront être fiers et qui a l'étoffe nécessaire pour jouer, peut-être demain, un rôle plus important.
Louis ORVOËN.
Électrices, Électeurs,
LA MAJORITÉ ACTUELLE, nul ne peut le contester est à bout de course. Sombrant dans l'affairisme et le scandale, elle a gaspillé l'argent des contribuables sans arriver pour autant à satisfaire les besoins les plus pressants des Français.
Elle A ÉTÉ INCAPABLE DE RÉALISER LES RÉFORMES que le pays attend.
Elle a accepté de sacrifier la Province à l'agglomération parisienne et les Français constatent que :
- le coût de la vie ne cesse de monter : 6,9 % en 1972,
- les impôts pèsent de plus en plus lourd,
- les crédits manquent même pour l'essentiel : enseignement, santé, logement, etc ... alors que l'on constate d'énormes erreurs de gestion (la Villette, le Métro express, etc ... ).
Les promesses démagogiques de dernière minute n'y pourront rien : l'actuelle majorité a fait son temps.
C'est précisément cette gestion médiocre qui est la cause directe de la menace communiste dont l'esprit libéral des Français ne saurait s'accommoder.
La majorité sortante crie maintenant : « au feu » devant ce danger. Elle n'en a pas le droit : c'est sa carence et sa carence seule qui est à l'origine de cette menace. Et il est sûr, que si par malheur, celle-ci était reconduite elle provoquerait rapidement par ses erreurs et ses insuffisances la venue des communistes au pou- voir. Vous le savez tous et c'est pour cela que vous soutenez notre action.
LE CENTRE : C'EST L'INTÉRÊT DE LA NATION
Il est grand temps de changer de cap en constituant une MAJORITÉ NOUVELLE. Grâce au CENTRE ce changement profond est possible sans risque pour la démocratie. Par votre bulletin de vote, vous pouvez en effet faire naître dans la future Assemblée Nationale, une NOUVELLE MAJORITÉ axée autour du CENTRE qui réalisera les réformes indispensables tant nationales que régionales que vous attendez depuis longtemps :
- La Justice Sociale et Fiscale.
- Le doublement de l'Allocation Vieillesse.
- La promotion des Equipements Collectifs.
- Le droit au travail là où chacun vit.
- La défense d'une loi-programme sur la pêche.
- Le respect des caractères spécifiques de l'Agriculture bretonne.
Isbibio o Buy ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CENTRE : C'EST L'INTÉRÊT DE LA CIRCONSCRIPTION
Il ne s'agit pas d'un siège bien secondaire, mais d'UN MANDAT POUR AGIR.
Notre région a besoin d'hommes nouveaux, habitués aux affaires administratives et aux questions éco- nomiques, capables de faire proposer à Paris, à Rennes ou à Quimper, un dossier d'équipement ou de faire débloquer des crédits, capables, en même temps, de participer au Parlement aux débats d'importance nationale.
Chacun peut constater que cinq années ont été perdues pour la circonscription. Il est temps d'y mettre fin pour opérer le redressement de l'économie locale qui s'impose d'urgence, pour préserver le niveau de l'emploi et pour améliorer les conditions de vie de la population, aussi bien dans les communes rurales que dans les villes et les ports de pêche.
Le simple bon sens permet de comprendre que pour être efficace, le député de la circonscription doit être connu et pris au sérieux à Paris, à Rennes et Quimper.
Nos communes et notre région subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné notre développement et notre prospérité. Pourtant les atouts de notre région sont incomparables : capacité des travailleurs, première zone de pêche française, dyna- misme de nos agriculteurs, valeur humaine des villes et des campagnes.
Le Plan Routier Breton doit être respecté dans son intégralité et dans les délais. Quimper-Quimperlé à 4 voies est une solennelle promesse que nous nous engagerons à faire tenir.
Nous aurons ainsi obtenu un résultat mais cela ne suffira pas à améliorer votre vie quotidienne. IL NOUS FAUT ces 1 200 emplois annuels prévue en Cornouaille par le VI® Plan. Les résultats de ces deux der- nières années en donnent à peine le quart. CONCARNEAU et surtout QUIMPERLÉ sont durement touchées. Or, vous le savez l'expansion régionale est la condition fondamentale de l'amélioration de votre niveau de vie. Cela mérite un EFFORT SÉRIEUX, non une attitude passive.
Je pense n'avoir jamais cessé, comme homme public, comme économiste, d'exprimer mes convictions et de me battre ouvertement pour elles. J'ai fait aussi la preuve, comme gestionnaire, que MON ROLE EST D'OBTENIR DES RÉSULTATS.
Réfléchissez : qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé pour vous aider et pour entreprendre avec vous ?
Si comme nos quatre Sénateurs, André COLIN, Président du Conseil Général du Finistère, Edouard LEJEUNE, Maire de Dinéault, Georges LOMBARD, Maire de Brest et Louis ORVOEN, Maire de Moëlan, vous pensez que c'est moi, nous le prouverons, vous le savez.
Nous ferons respecter cette région de valeur.
C'est pourquoi :
Vous choisirez dès le premier tour
Christian AVENARD
demeurant à Kersaby en CONCARNEAU.
35 ans - marié - père de 4 enfants.
Diplômé de l'Ecole des Sciences politiques. Licencié ès-lettres.
Directeur Général adjoint de la Chambre de Commerce et d'Industrie.
Ancien Attaché Parlementaire d'Edmond Michelet, Ministre d'Etat.
Président de l'Association Bretagne - Grande-Bretagne.
Secrétaire Général adjoint du Mouvement pour la Réforme Régionale.
Remplaçant éventuel :
Emile PERON
58 ans - demeurant à Mesmen en NÉVEZ. Secrétaire de la Commission de visite des Marins du Sud- Finistère.
Syndic Principal des Gens de Mer.
Adjoint au Maire de NÉVEZ.
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
. R.L.F. - IMPRIMERIE CORNOUAILLAISE - QUIMPER .
Vu : le Candidat.