Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Première circonscription de l'Hérault (Montpellier - Lunel)
Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun de la Gauche Le Parti Communiste Français
présente :
J acques
ROUX
Professeur à la Faculté de Médecine de Montpellier Ancien combattant volontaire de la Résistance Membre du Comité Central du Parti Communiste
Avec comme candidat suppléant :
Simon ROUVEURE Technicien à la S.N.C.F. Membre du Comité Fédéral de l'Hérault du P.C.F.
ELECTRICE, ELECTEUR,
Je sollicite vos suffrages en tant que candidat du parti communiste français. Les élections du 4 Mars ont une importance exceptionnelle puisqu'il s'agit pour les Français, soit de maintenir le pouvoir actuel et de continuer la même politique avec des conséquences aggravées, soit de changer par la mise en œuvre du Programme Commun de la gauche. Il n'y a pas d'autre alternative.
Depuis 15 ans, ce régime a promis « une belle arrivée » ou « une nouvelle société », mais en réalité a organisé le gaspillage des richesses nationales au profit de quelques-uns. Plus la production du pays s'accroit, plus les charges qui pèsent sur les Français augmentent et plus leur pouvoir d'achat diminue.
La majorité en place n'ose pas publier de programme complet pour les années à venir. Elle se contente de promettre un catalogue de mesures qu'elle n'a pas voulu réaliser jusqu'ici ; en fait, elle entend continuer la même politique.
Les Réformateurs n'ont pas d'autre ambition que de partager le pouvoir avec l'U.D.R. et ses alliés pour continuer dans la même voie en changeant quelques noms et quelques détails.
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT des partis de gauche présente aux Français des perspectives nouvelles pour leur avenir et celui de tout le pays. Il répond à la fois à la volonté profonde de changement et au souci de ne pas se lancer dans l'inconnu ou l'aventure.
Il n'est pas possible de résumer un tel programme qui est contenu dans tout un livre que le Parti communiste a diffusé de son mieux dans la population. Je n'en rappellerai seulement que quelques grandes lignes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT prévoit :
Des mesures immédiates qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, qui répon- dent aux nécessités et aux revendications les plus pressantes en ce qui concerne les salaires, pensions et retraites (il s'agit essentiellement du salaire minimum à 1000 F par mois pour 40 heures par semaine, du droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes à un taux égal au S.M.I.C., du remboursement des frais médicaux à 80 %), les impôts, la santé, l'école, le logement, l'extension des droits des travailleurs dans l'entreprise.
Tout un ensemble cohérent, établi pour être réalisé en cinq ans, qui propose des solutions dans tous les domaines politiques, sociaux, économiques de la vie nationale. En assurant une extension sans précédent du fonctionnement de la démocratie, il permettra à tous, aux syndicats, à toutes les organisa- tions socio-professionnelles, de jouer pleinement leur rôle dans la vie du pays. Le programme apportera des changements considérables dans la vie des salariés ; il garantira les intérêts du petit et moyen com- merce et artisanat, de l'agriculture, des professions libérales. Il assurera, par toute une série de disposi- tions nouvelles, une véritable promotion de la femme et des perspectives enthousiasmantes pour la jeu- nesse. La condition des personnes âgées sera considérablement améliorée.
Ces changements sont possibles car l'économie française a les moyens de financer toutes les mesures préconisées. Pour chaque proposition avancée, le programme en prévoit le financement. Rap- pelons seulement la nationalisation des banques et des plus grands trusts monopolistes, une meilleure répartition du revenu national, les mesures contre la spéculation, le plein emploi, les économies réalisées par la suppression de la force de frappe atomique.
Notre région est une de celles qui souffre le plus du déséquilibre régional. Le Programme Commun montre comment il est possible de supprimer progressivement ce sous-développement régional, Dans un document détaillé, les communistes de l'Hérault ont montré comment l'application du Programme Commun permettrait de créer des emplois nouveaux, de relancer l'activité industrielle, agricole et com- merciale dans la région montpelliéraine.
Pour que le programme commun devienne une réalité VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour avoir la garantie que le Programme Commun sera appliqué, il faut donner au parti commu- niste la place qui lui revient en voix et en élus. Le parti communiste a toujours mené, sans défaillance, parfois seul, la lutte contre le pouvoir du grand capital, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique. Depuis des années, il a montré la nécessité d'un programme de gouvernement commun à toute la gauche. Aujourd'hui l'union existe, le programme existe, nous nous en réjouissons sans réserve. Pour que le Programme Commun devienne une réalité, l'union de la gauche doit se main- tenir de plus en plus forte. Nous ferons tout pour cela.
Pour que votre vote soit efficace, c'est à dire pour qu'il soit une contribution réelle à la réali- sation du Programme Commun. Le Parti communiste est le garant d'une politique de progrès social et de justice. Il a toujours été le meilleur défenseur des intérêts des travailleurs et de l'ensemble de la population, de leurs revendications. Nous sommes décidés à tout faire pour que se réalise le Programme Commun de la gauche.
Vous voterez communiste pour l'avenir de notre pays
Imprimerie J. RESCHLY - MONTPEL.
Vu le candidat : Jacques ROUX