4e Circonscription (Bayeux)
Département du Calvados
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CENTRE DÉMOCRATE et MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Candidat :
Roger JOUET Maire de Trévières
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Depuis 15 ans, l'U.D.R. a accumulé les erreurs, et a prouvé son incapacité à apporter une solution aux grands problèmes nationaux. Depuis quatre ans, privée du général de Gaulle, dont le nom ne lui sert plus qu'à masquer ses divisions elle a sombré dans les scandales et le conservatisme le plus étroit.
Il faut un changement, mais un changement dans le calme !
Le Centre Démocrate de Jean Lecanuet et le Mouvement Réformateur vous offrent cette possibilité : un chan- gement sans bouleversement, une réelle évolution sans chaos :
- Nous renonçons à certaines dépenses de prestige, qui engloutissent en vain l'argent de tous, et nous affectons cet argent :
· à l'équipement du pays, qui peut seul procurer des emplois, faire de la France une nation moderne et dyna- mique;
· au bonheur des Français, par la satisfaction de leurs aspirations légitimes.
Les hommes d'hier ne feront pas la France de demain, malgré les promesses de dernière heure.
Ma candidature a aussi des motivations locales :
Maire de Trévières, j'ai pu me rendre compte chaque jour que les zones rurales comme notre circonscription sont actuellement délaissées au profit des grandes agglomérations urbaines. Dans tous les domaines, il y a de plus en plus deux catégories de Français : ceux qui habitent les grandes villes, et ceux qui habitent les campagnes et les villes moyennes. Nos municipalités le savent bien, qui voient leurs charges s'accroître d'année en année, sans ressources supplémentaires. La circonscription de Bayeux continue de voir partir ses jeunes, faute de pouvoir leur offrir des emplois.
Ce n'est pas admissible. Nous avons droit au développement.
Et l'avenir qui nous est offert actuellement n'est pas propre à nous rendre optimistes. Le livre blanc de la Basse- Normandie, adopté par le conseil des Ministres en 1972, fixe pour les 15 ans à venir les orientations du développement de la Basse-Normandie. Rien n'est prévu pour Bayeux. Rien n'est prévu pour le Bessin. Si cette situation n'est pas modifiée très vite, l'engourdissement de nos cantons va s'accentuer, malgré les efforts isolés des municipalités.
Le rôle du député dans ce domaine est capital. S'il ne défend pas sa circonscription auprès de toutes les instances, personne d'autre ne la défend.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
A DÉPUTÉ ACTIF, CIRCONSCRIPTION VIVANTE
Bayeux et le Bessin ne se développeront pas l'un sans l'autre ;
Agriculteurs :
Maire d'une commune rurale, je vis parmi vous. Je connais vos problèmes. La présence à mes côtés de M. Ernest Picard, officier du mérite agricole, est pour vous la garantie que nous serons à votre service. Nous défendrons les exploi- tations familiales, les prix agricoles, le crédit. Il faut que le revenu agricole rattrape le revenu moyen de la nation. Il faut que la Terre garde ses agriculteurs et ses jeunes. Nous travaillerons pour vous.
Artisans, Commerçants : le Centre Démocrate, par la voix de ses députés et de ses sénateurs, vous a toujours défendus. On a voulu ignorer vos problèmes, vous abandonner face à une évolution qui vous tue. Nous vous défendrons (suppression de la patente, dans le cadre de la réorganisation des impôts locaux; égalité devant la maladie et la vieillesse; égalité devant les investissements et la fiscalité).
Ouvriers, salariés : votre pouvoir d'achat est sans cesse rongé par l'inflation. Le chômage existe et vous menace. Le problème du logement est encore aigu. Nous pratiquerons une politique d'expansion et d'équipement du pays, qui vous amènera la sécurité. Nous proposons pour tous le droit à la retraite à 60 ans, dont le gouvernement refusait l'idée jusqu'à la veille de l'échéance électorale, et le salaire minimum à 1 000 F par mois.
Retraités : la situation qui vous est faite est bien souvent injuste et même scandaleuse. Nous doublerons immédiatement l'allocation-vieillesse.
On ne se protège pas du communisme en se voilant la face, comme le fait l'U.D.R., mais en menant une politique de justice sociale et fiscale, dans une France en expansion.
Vous voterez :
- pour une circonscription rénovée dans une région normande prospère;
- pour une France moderne et dynamique;
- pour un député au service de tous.
- pour le changement dans le calme.
Vu le candidat
Roger JOUET Maire de Trévières
Président des synd. inter. du C.E.G. et du Centre de Secours de Trévières. Président de l'Association des Maires du canton de Trévières. Licencié ès-lettres Diplômé d'études supérieures d'histoire. Agrégé de l'Université Marié, Deux enfants.
Remplaçant éventuel :
Ernest PICARD Agriculteur Officier du Mérite agricole Syndic du Canton de Bayeux Croix de guerre 1939-1945 Marié, 8 enfants
Imp. Y. Bernard - Le Molay-Littry ☐ ☐ ☐ ☐ ☐