ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
T RES avertis des questions nationales et locales, étroitement liés à votre vie de tous les jours, nous savons bien ce que nous voulons pour vous, à PARIS et ici.
Avec vous au fil des années, nous sommes allés de déception en déception ...
Incorrigiblement, Gouvernement omnipotent, Majorité domestiquée, règnent sur la France et maltraitent les Français.
Rarement le Pays avait nourri pareil espoir d'être compris, rarement ses dirigeants ont disposé de tels pouvoirs, rarement il en est sorti, politiquement, économiquement, socialement, tant de gâchis, de gaspillage, de compromissions, de confusion.
Jamais la croissance de la production nationale n'a été aussi forte et aussi rapide, jamais les profits n'ont été aussi élevés, jamais la masse des Citoyens n'en a été autant frustrée.
Indéfiniment les crises couvent, éclatent, renaissent et vous ne pouvez y échapper.
Toujours l'Expansion promise à toute la France, mais pour vous, ici, une économie en dents de scie, sans diversification, sans formation professionnelle, sans capitaux locaux, qui ne vous procure pas assez d'emplois et vous livre aux sociétés venues de l'extérieur ... pour repartir avec les bénéfices.
Toujours des succès économiques vantés sans mesure, mais pour vous, ici, un chômage sans remède, et toutes les petites et moyennes entreprises du Commerce, du Bâtiment, de l'Hôtellerie, sans cesse menacées ou condamnées.
Toujours la Réforme fiscale, la disparition de la patente promises pour demain, et chaque année, davantage d'impôts directs et des taxes à la consommation les plus lourdes d'Europe.
Toujours l'inflation, la vie chère, avec pour les uns la spéculation et l'évasion des capitaux, pour tous le spectacle de la collusion entre le Pouvoir et l'Argent, et pour vous, votre niveau de vie remis en cause, votre logement trop cher, votre emploi incertain, votre retraite tardive et famélique.
Invariablement, avec chaque crise, aumônes pour vous Personnes âgées, engage- ments reniés pour vous Rapatriés, charges insupportables pour vous Horticulteurs ou Artisans, brimades pour vous Cadres, salaires ou indices contestés pour vous Travail- leurs, Fonctionnaires, Employés.
Toujours un Enseignement sans dessus dessous, des Maîtres, des Professeurs, des Parents, en alerte, une prétendue réforme, sans débouchés pour les Elèves et les Etudiants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Toujours des flots d'intentions pour le redressement de l'Urbanisme, de la Pollution, de l'Environnement, mais, dans l'immédiat, rien, en droit et en moyens, qui permette à vos Maires d'agir.
Toujours vos Villes qui ne reçoivent que 20 % des ressources fiscales drainées par l'Etat, vos Communes qui ne peuvent plus construire des Ecoles mais paient 17,5 % de T.V.A. sur tous les travaux municipaux accomplis avec leurs maigres subventions.
Voilà la réalité que, promesses du moment, rafistolages tels que la baisse des prix de la pâtisserie, dernière farce en date, ne dissimulent plus.
Sur 100 d'entre vous, 70 souffrent de la gestion du Pouvoir en place, incontrôlé par sa majorité complaisante.
Quelle que soit votre modération, il ne vous est plus possible de vous en accommoder.
Vous ne pouvez, à la fois, être lucides sur la situation et vouloir consolider les responsables.
Reconduire la Majorité ce serait reculer pour mieux sauter.
Recourir aux Réformateurs c'est dire ni Oui, ni Non.
Réalistement, il ne reste qu'une alternative :
Parce que, à Paris, nous voulons, au contraire de ce qui est, un Parlement qui reflète la Nation, un Gouvernement qui ne soit pas réservé à une caste, une Politique qui ne soit pas au service des monopoles privés.
Parce que, ici, nous ressentons intensément les conséquences de la faillite du Plan pour notre équipement, l'indifférence et la carence du Gouvernement pour notre économie touristique, les conditions dans lesquelles se débattent des milliers de nos concitoyens.
Parce que nous ne pourrions rien y changer, si rien ne changeait, d'abord, à Paris.
Nous nous déclarons solidaires de tous les Français qui veulent, avant tout, l'éli- mination de la majorité et une meilleure répartition des richesses produites par le pays, au profit des citoyens et des collectivités territoriales.
Nous ne dévierons pas de ces objectifs qui excluent tout rapprochement avec une Majorité reconduite ou replâtrée.
Nous militons avec tous ceux et celles qui sont déjà acquis au changement.
Nous gardons notre libre-arbitre et n'avons pris aucun engagement vis-à-vis d'au- cune formation politique.
En toute circonstance, nous défendrons la Liberté, la Démocratie et des Hommes, tels que nous, en sont, avec d'autres, la garantie.
Classes moyennes, classes laborieuses, c'est votre sort qui se joue.
Voter pour nous, c'est voter pour vous.
Le Candidat, Bernard CORNUT-GENTILLE
Le Suppléant, Anthony SPAGNOU
DEVAYE IMP. CANNES