ALES - LE VIGAN
4ème CIRCONSCRIPTION DU GARD
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DOCTEUR GILBERT MILLET
Conseiller municipal du Vigan Ancien député Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun.
HENRI VALY
Candidat suppléant Employé Conseiller Général d'Alès Ouest Maire adjoint d'Alès
Madame, Monsieur,
Les élections législatives du 4 Mars auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit con- damner de la manière la plus nette, la politique du Pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en oeuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les Partis de gauche.
Comment laisserions nous se perpétuer cet immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourrait être socialement utile, tandis que de l'autre côté on ferme des usines (Ventex), des mines (Bassin des Cévennes) (mines métalliques). Notre région est vouée au sous développement, les jeunes quittent la terre cévenole ; le sort des viticulteurs est incertain. On détruit des ré- coltes, on jette au chômage des travailleurs, des jeunes diplomés, on laisse en friche l'intelligence et les talents d'un très fort pourcentage d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche. Comme il ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'oeuvre de puissants intérêts financiers et de leurs représentants - UDR indépendants, centristes au pouvoir depuis quinze ans.
C'est en pensant à tout celà au bonheur que tant de travailleurs de la ville et de la campagne, tant de mè- res de familles pourraient enfin connaître que nous vous appelons à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à votre souhait puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 Frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pe- sant sur la population laborieuse, la mise en oeuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80%des frais médicaux sont des mesures qu'un gou- vernement de la gauche unie réalisera tout de suite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes intérêts des paysans, du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales sont garantis puis- qu'ils sont parties prenantes dans les solutions des difficultés auxquels ils se heurtent.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Toute la vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGEMENTS.
L'élection d'un grand nombre de députés communistes s'appuyant sur des millions de suffrages est une garantie que le Programme Commun sera intégralement appliqué.
Pendant plus de 15 mois en 1967 - 1968 vous m'avez fait l'honneur de vous représenter au Parlement. J'ai le sentiment d'avoir oeuvré dans l'intérêt de toutes les couches sociales qui vivent dans notre circonscrip- tion. Avec tous les communistes nous avons conscience d'avoir été des artisans décisifs de la réalisation de l'Union.
Avec Henri VALY que les communistes ont désigné comme candidat suppléant nous mettrons tout en oeuvre pour que l'Union se renforce afin de mettre fin au gâchis des ressources nationales, à la spéculation et l'exploitation et que les Cévennes et la région d'Alès vivent au rythme des progrés de notre temps. Il n'est pas vrai que notre région soit condamnée à un déclin inexorable.
Une autre voie est ouverte ; elle peut voir le jour en Mars prochain.
Celà dépend de vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute fi- nance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'u- nion, du programme commun.
Docteur Gilbert MILLET
Henri VALY
Ancien député Conseiller municipal du Vigan
Conseiller Général d'Alès Ouest Maire adjoint d'Alès
ATTENTION Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Docteur Gilbert MILLET et de son suppléant Henri VALY. N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu le Candidat
Savert-Nimes