Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 4 MARS 1973 8™ CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
PIERRE MENET
Professeur de C.E. G. à Doudeville
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Suppléant : YVON LE GOAZIOU Ouvrier électricien, conseiller municipal de Fontaine-le-Dun
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette , condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la réalisation du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. En même
temps, vous voterez pour le parti qui a agi inlassablement pour l'union de la gauche et le programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et em- ploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être utiles sur le plan social, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage de jeunes diplômés, on laisse en fri- che l'intelligence de millions d'enfants.
Oui comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis (UDR, Indépendants, Centristes) au pouvoir depuis 15 ans !
La huitième circonscription sacrifiée
Dans notre circonscription, la présence d'un député de la majorité ne nous épargne pas les difficultés, et la situation est critique : sous-emploi, déplacements longs et difficiles pour les ouvriers contraints de travailler à l'extérieur, manque d'équipements, un unique C.E.T., pas de lycée, une politique qui condamne les petits commerçants et artisans ainsi que les petites exploitations agricoles ( une loi
récente votée par la majorité à laquelle appar- tient M. Fossé donne la possibilité aux bailleurs de doubler le prix des fermages, risquant ainsi de priver les fermiers du bénéfice des baux à long terme).
Mais, pendant ce temps, les grandes entreprises capitalistes s'enrichissent sans cesse aux dépens de ceux qui produisent les richesses nationales.
Des changements réels dans l'ordre républicain et le calme s'imposent
Le Programme Commun apporte des réponses claires et cohérentes aux préoccupa- tions des Français.
Il prévoit une politique sociale sans précédent et notamment :
- Aucun salaire inférieur à 1.000 F. et garantie du pouvoir d'achat par une échelle mobile.
- Fixation de la retraite à 75% du salaire des dix meilleures années. Aucune retraite ne sera inférieure au SMIG. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Réduction de la fiscalité pour les petits et moyens contribuables.
- Etablissement d'un régime de retraite comparable au régime général pour les exploi- tants agricoles, commerçants et artisans.
- Abaissement de l'âge ouvrant droit à la retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes et réduction de la semaine de travail à 40 heures sans diminution de salaire.
- Gratuité complète de la scolarité et aide aux familles.
- Amélioration de la sécurité sociale (remboursement à 80% des frais médicaux).
Dans notre circonscription qui souffre des conséquences de la politique gouvernemen- tale et qui ne doit pas demeurer une terre d'exode, le programme commun favoriserait notamment :
- La mise en place des équipements nécessaires.
- La construction des établissements scolaires indispensables : C.E.S., C.E.T., un lycée.
- La création d'emplois par la déconcen- tration industrielle.
Les moyens existent pour réaliser ces changements
- Nationalisation démocratique des ban- ques d'affaires et des principaux trusts indus- triels.
- Réduction des dépenses militaires (force de frappe).
- Suppression des scandaleuses subven- tions aux grandes entreprises capitalistes.
- Imposition des grandes sociétés compte tenu de leurs bénéfices réels.
- Une nouvelle politique visant à dévelop- per et moderniser le commerce et l'agriculture, importants facteurs du maintien des équilibres économique et naturel.
Un choix simple
D'un côté, les forces de droite U DR - Centristes qui souhaitent poursuivre la politique dont souffre la majorité des Français ; les réformateurs qui viennent une fois encore de proposer leurs services ministériels à l'actuelle majorité, se révélant plus que jamais comme des hommes de droite.
Cette droite est représentée par M M. Fossé et Poimbeuf.
De l'autre côté, la gauche unie dont la politique a pour objet le bien-être de tous. La présence de nombreux députés communistes forts de l'audience de millions de voix dans le pays sera une garantie pour l'application du programme commun de gouvernement.
Vous voterez Communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces démocratiques.
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, le Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de
la réalisation pleine et entière du programme commun.
Chaque voix obtenue au premier tour par le Parti Communiste sera décisive pour lui donner l'audience et la représentation parlemen- taire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
LE 4 MARS, VOTEZ
PIERRE MENET
ET YVON LE GOAZIOU
Vu, le Candidat
Bertout - Luneray ☐ ☐