Sciences Po / fonds CEVIPOF
François COURAYE du PARC
Exploitant agricole - 49 ans - Maire de Saint-Germain-la-Campagne Conseiller général de l'Eure - Chevalier du Mérite Agricole
MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers Electrices, chers Electeurs,
Un grand merci à vous qui, comprenant mes idées et le sens de ma candidature, m'avez apporté vos voix, me permettant, ainsi, de me trouver en tête, de- vant TOUS LES CANDIDATS. Le suffrage universel a donc déjà parlé et m'inpose mon devoir.
Mes idées et mes principes restent les mêmes, et, encouragé par la confiance que 8.800 personnes m'ont témoignée, je prends la décision de me· main- tenir au second tour et de continuer ainsi un combat que je crois juste.
Je suis persuadé qu'aucun d'entre vous ne m'en voudra, si j'exprime des remerciements particuliers aux électeurs de ma commune qui m'ont donné 79 % de leurs suffrages, à ceux de mon canton où je re- cueille 56 % et à ceux de toutes les communes des cantons voisins qui me donnent, elles, de 50 à 80 %.
Au cours de ma campagne électorale on m'a sou- vent dit : « On ne vous connaît pas assez ». Je pense que la simple réaction de ceux avec qui je vis tous les jours et qui connaissent véritablement ma person- ne, mon action et ma pensée, est la réponse la plus éloquente. ILS ONT FAIT JUSTICE, EUX QUI SA- VENT TOUT DE MOI, DES ATTAQUES PERFI- DES, ANONYMES OU NON, QUI, EN DERNIERE HEURE ONT ESSAYE DE ME SALIR.
Je poursuis donc le combat fidèle à ma doctrine politique. La situation reste la même. Nous avons sur notre gauche le même danger l'Union de la Gauche, c'est la porte du communisme marxisme, des natio- nalisations. C'est un chemin dont on ne revient pas et qui condamne à jamais nos libertés.
Mais de l'autre côté c'est encore et toujours la majorité UDR qui veut que les choses continuent telles qu'elles sont. Pendant toute la campagne nos adversaires vous ont constamment dit ... tout est bien, tout est en amélioration, la prospérité n'a ja- mais été réelle et ils ajoutaient : d'ici cinq ans on fera des merveilles ... on fera tout ce qu'on a pas fait depuis 15 ans.
Les couleurs de la majorité conservatrice c'est M. BEAUVAIS qui va les défendre et je lui laisse l'entière responsabilité de sa décision. Mais la véri- table ouverture, les réformes et réalisations concrè- tes c'est notre mouvement qui les représente.
Vous tous, qui avez cru suivre la filiation de M. LAINE, allez-vous devoir voter pour votre « ennemi » d'hier, pour celui qui a contesté âpre- ment notre place au soleil de la majorité.
Ne vous laissez pas intoxiquer, restez en véritables démocrates et citoyens conscients libres de votre bulletin de vote. Voyez clairement où sont vos intérêts !
Je crois avoir été compris dans les communes ru- rales où je suis connu. Je fais appel solennellement aux agriculteurs qui savent que seul l'un des leurs connaît leurs problèmes et peut les aider mieux qu'un citadin à se défendre et à vaincre leurs énor- mes difficultés.
Mais, il n'y a pas que les agriculteurs, je le sais, dans une circonscription. Je n'ai pas l'intention d'être exclusif et grâce à mes fonctions politiques je con- nais aussi et suis ouvert aux problèmes de toutes les catégories socio-professionnelles.
Vous avez d'ailleurs remarqué au cours de visites que je vous ai rendues, que je suis entouré d'une équipe compétente qui couvre tous les domaines d'activités. Ils ont déjà répondu à vos questions les uns ou les autres.
Ce que je tiens à vous assurer, c'est que je serai le député de tout le monde.
Face à moi, vous avez le technocrate intouchable qui prétend que tout se règle sur le papier et de l'autre côté un représentant d'une coalition contre- nature qui ne pourra résister aux dissensions inter- nes.
Il faut que vous puissiez faire appel à un homme disponible sans exclusive et sans parti pris.
Dans ce but, je m'engage à ouvrir des permanen- ces à BERNAY et à PONT-AUDEMER chaque se- maine et à tenir périodiquement des réunions canto- nales avec vos élus locaux et les responsables des ca- tégories socio-professionnelles.
Face à toutes les pressions auxquelles j'ai été sou- mis « je ne mange pas de ce pain là, vous le savez, vous non plus », je me retourne vers vous, Chères Electrices et Chers Electeurs, et vous fais pleinement confiance à vous comme à votre maturité politique pour qu'ensemble nous barrions la route à ceux qui, d'un côté comme de l'autre, menacent ce que nous avons de plus cher « NOTRE LIBERTE ».
Fidèlement vôtre,
1
suppléant Amédée HENRY
Maire de ROUTOT
François COURAYE du PARC
Exploitant agricole Maire de St-Germain-la-Campagne Conseiller général de l'Eure Chevalier du Mérite Agricole CANDIDAT REFORMATEUR
Vu : le candidat
imp, méaulle bernay