Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Liberté - Egalité - Fraternité Département du Var - 4e Circonscription
Union des Républicains de Progrès
ELECTEURS, ELECTRICES,
Vous avez massivement accompli, Dimanche, votre devoir. Je remercie tous ceux qui m'ont ap- porté leurs voix montrant qu'ils avaient déjà choisi leur représentant. Je veux leur dire, je veux dire à tous les Varois de la 4e circonscription : je reste, aujourd'hui, pour vous le seul rempart contre le candidat communiste. J'aurai besoin, pour le battre du concours de tous les démocrates, de tous les nationaux, de tous les véritables répu- blicains qui ont sincèrement à cœur de défendre leur terroir, leurs libertés, de tous ceux qui sen- tent leur avenir menacé.
Je veux croire que tous les Varois qui n'ont pas voté pour moi le 4 Mars, mais dont je connais l'anticommunisme raisonné, ajouteront leurs voix à celles des milliers d'électeurs qui m'ont porté en tête des nationaux au ler tour, me désignant ainsi comme le candidat de la discipline républi- caine.
Varois, Varoises, le temps est de choisir véri- tablement entre le totalitarisme et la liberté, la récession et le progrès.
Vos responsabilités seront lourdes dans la vie que vous allez vous-mêmes déterminer, Dimanche.
marcel BAYLE
Suppléant Edouard VELLUTINI
Tous ensemble nous devons battre le com- munisme, tous ensemble nous devons marquer, au-dessus des petites divergences, qui se sont tues au soir du 1er tour, notre volonté d'œuvrer pour le Var et pour la France.
Aidez-moi.
Marcel BAYLE.
VOTEZ massivement marcel BAYLE
Candidat unique de la Majorité Présidentielle
Imprimerie S.N.I.P. - TOULON - Tél. : 41.06.10Sciences Po / fonds CEVIPOF