Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves LE FOLL Maire de Saint-Brieuc Conseiller Général Ancien Prisonnier
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 CIRCONSCRIPTION DE SAINT-BRIEUC
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élec- tions législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant les scandales et les méthodes policières du ré- gime, devant la misère des équipements publics (logement, santé, éco- le, etc.), le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hom- mes de Pompidou.
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Cet écœurement, cette indignation, face à un régime impuissant et corrompu, se sont particulièrement exprimés en Bretagne au travers des luttes populaires, comme celle du Joint Français, comme la bataille du lait. Ouvriers et paysans bretons ont marqué leur volonté d'en finir avec une société hiérarchisée où l'on déci- de sans eux et contre eux, et qui les oblige souvent à quitter leur pays pour vendre ailleurs leur force de tra- vail. Ils n'acceptent plus de voir leur sort dépendre de Conseils d'administrations parisiens ou étrangers qui les ignorent ou les traitent par le mépris. Ils n'acceptent plus les salaires de misère, le chantage au licencie- ment et à la fermeture d'usine. Les paysans refusent de trimer leur vie durant sous le poids des dettes, de la spéculation foncière et de l'intégration capitaliste.
... LE PSU PROPOSE LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Tous aspirent à prendre en main leur destin (sur le plan économique, politique et culturel) par des trans- formations profondes et non par un simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion c'est la possibilité pour tous, hommes et femmes, d'imposer ensemble les décisions qui les concernent, là où ils se trouvent. Parallèlement, la planification démocratique doit supprimer les inégalités so- ciales et régionales, pour que la volonté collective l'emporte sur les résistances et les égoïsmes.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signi- fie le titre de notre Manifeste : « CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN ». En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, de la région, en imposant les décisions prises collectivement, les travailleurs pré- parent l'avènement d'un socialisme de la liberté.
Cette société nouvelle ne peut se limiter à l'Hexagone, car pour être socialiste, elle exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER P.S.U.
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat.
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende LE ☒ PROJET DU SOCIALISME ET DE L'AUTOGESTION.
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, par- tout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS ☒ ☒Il n'y a pas besoin d'expliquer longuement aux électeurs de notre circonscription LE SENS D'UNE CANDIDATURE P.S.U.
- Vous savez que c'est notre parti qui, derrière Antoine Mazier, a réalisé à Saint-Brieuc le regroupe- ment des forces populaires, en surmontant des divisions héritées du passé.
- Vous savez que notre parti a dénoncé très tôt le colonialisme intérieur du capitalisme français dont la Bretagne est victime (pas d'emplois qualifiés, exode des jeunes, etc.).
- Vous savez comment il appuie les luttes menées par les ouvriers et les paysans bretons pour la reconnaissance de leur dignité de travailleurs.
Il n'y a pas besoin non plus de vous présenter longuement Yves LE FOLL.
- Tout le monde sait le rôle qu'il joue à la tête de la municipalité de Saint-Brieuc où son intégrité, sa compétence, son dévouement, sont reconnues par tous (« un maire irréprochable » a pu écrire le jour- nal "Ouest-France").
- Tous connaissent aussi le rôle qu'il joue au Conseil général face à M. Pleven et à une haute adminis- tration au service de la majorité.
- Beaucoup d'entre-vous connaissent aussi son suppléant Eugène Guéno, maire de Langueux. Cultiva- teur, directeur de coopérative, président du syndicat intercommunal de la Baie, E. Guéno est unanimement apprécié pour sa compétence, son affabilité et pour ses convictions politiques qu'il a toujours défendues ouvertement, mais sans sectarisme.
Il n'y a pas besoin enfin de longues démonstrations pour prouver qu'Yves LE FOLL est le mieux placé, à tous points de vue, pour battre le représentant du pouvoir.
- M. Charles, élu comme indépendant, s'est mis platement aux ordres de l'UDR, votant sans discuter des projets qu'il avait combattus dans sa profession de foi de 1968 (exemple de la patente).
- M. Lavollée, suppléant de M. Charles a indiqué lui-même dans son journal qu'Yves Le Foll était l'ad- versaire principal de la réaction, allant jusqu'à presser le Parti Socialiste de présenter un candidat dans l'es- poir que Quemper devancerait Le Foll, ce qui arrangerait les affaires de M. Charles. C'est clair :
POUR LA DROITE, UN SEUL ADVERSAIRE : POUR LES TRAVAILLEURS, LE MEILLEUR CANDIDAT :
LE FOLL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ai-je besoin de préciser que si je suis élu j'appuienai évidemment tout gouvernement de jauche qui s'engagerair dans les réformes prévues par le programme commun ? je continuerai aussi, comme je l'ai toujours fait, à soutenir les revendications populaires et à réclamer une décentralisation qui fermette de promouvoir le développement de la Bretagne. Note souhait est que tous was jeunes trouvent chez nous des emplois qualifiés, que tous les Bretons (salariés, cultivateurs, marius, artisans, commerçants, personnes âgées et handicapés) svient assurés d'une vie dicente (emplois, lo ferments, équipement scolaires, sociaux et culturels ) . Nous sommes tous solidaires dans ce combat. Mais ne comptons pas sur Paris pour le jaquer ! WITH
ATTENTION : S'ABSTENIR C'EST FAIRE LE JEU DE M. CHARLES.
L'élection se jouera au premier tour. Placez en tête le seul candidat qui peut vaincre au second .
l'atelier breton - imprimerie offset - saint-brieuc - 33.41.71 ☐ ☐ ☐ ☐