Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET II MARS 1973
2e Circonscription du Tarn.
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
ANDRE CROSTE
Professeur au Lycée Jean-Jaurès à Castres,depuis 1960, année où il crée avec quelques camarades la section du P.S.U. Secré- taire départemental du Tarn du P.S.U. 38 ans.
SUPPLEANTE
Bernadette Cortès Travailleuse familiale 30 ans. Membre du bureau de la section de Castres du P.S.U.
DANS LE SUD DU TARN, la situation s'aggrave pour les travailleurs
· DEPOPULATION DES CAMPAGNES : Exode de nombreux petits agriculteurs de la vallée du Thoré, de la montagne et du Castrais. Lourdes charges et endettement pour ceux qui restent.
· EXPLOITATION DES TRAVAILLEURS :
- Bas salaires pour les ouvriers de nombreuses petites et moyennes . entreprises, licenciements, insécurité de l'emploi, manque d'emplois qualifiés, rendements et fatigue accrues.
- Aggravation des conditions de travail des employés : grèves dans les banques et l'administration publique méconten- tement des vendeuses et vendeurs, en particulier dans les grands magasins.
- Difficulté pour les femmes écrasées par les tâches et les responsabilités et aspirant à l'égalité.
- Chômage surtout pour les vieux, les jeunes qui ne trouvent pas d'emploi en rapport avec leur qualification et leurs études. Exode fréquente hors de la région.
· SOUS_EQUIPEMENT DES VILLES ET GASPILLAGE : Castres et Mazamet Aussillon sont des villes sous-équipées dans
bien des domaines. On y a construit beaucoup de logements, toujours plus chers, sans prevoir les équipements de quartier nécessaires à de telles concentrations urbaines. Par exemple, insuffisance des services de l'hôpital de Mazamet. Par contre, des réalisations peu raisonnables : par exemple, Mr Limouzy et la municipalité à la direction U.D.R. font construire un lycée - certes nécessaire, mais de prestige - loin au nord de Castres, alors que la ville se développe au sud. Perte de temps pour les élèves, dépenses supplémentaires pour les familles.
· LE SOUS-DEVELOPPEMENT REGIONAL : Il est une consé- quence du système d'économie de concurrence : les plus forts écrasent les plus faibles. L'affairisme et le capitalisme sauvage se sont développés sous la Ve République. Les travailleurs produisent beaucoup plus, mais sont davantage exploités. Profits, privilèges, inégalités, gaspillage et incohérence se développent dans notre région.
· BATTRE JACQUES LIMOUZY, CANDIDAT DU POUVOIR BOURGEOIS : Il est en perte de vitesse. Il n'est déjà plus ministre. Vous aiderez le P.S.U., qui s'est prononcé pour le désistement en faveur du candidat de gauche le mieux placé au 2e tour, à contribuer à la défaite de l'ancien ministre U.D.R., responsable avec ses amis de la situation actuelle.
André CROSTE
38 ans Professeur au Lycée Jean-Jaurès à Castres Secrétaire départemental du Tarn du P.S.U.
Bernadette CORTES 30 ans Travailleuse familiale Membre du Bureau de la Section de Castres du P.S. U.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste dégénère et va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'acrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu des élections législa- tives aura été aussi clair qu'aujourd'hui :
Il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré- électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipe- ments publics (logement, téléphone, santé, école), devant le silence complice du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, devant ce régime sans
morale, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore au cours des dernières années, et notamment au travers des luttes populaires, ouvrières et paysannes, comme celles du Joint Français à Saint-Brieuc, du Larzac, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs, d'hommes politiques à leur service.
L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Le P.S.U. ne méconnaît pas l'importance du programme commun : dans le cadre du mécontente- ment populaire actuel, il permet d'espérer un change- ment d'équipe gouvernementale qui assurerait la satisfaction des revendications importantes des tra- vailleurs (SMIC à 1 000 F, retraite à 60 ans, revenu minimum garanti pour les agriculteurs ... ). Mais, prenant en compte les aspirations d'un nombre croissant de travailleurs, de jeunes, qui souhaitent des transforma- tions profondes et cherchent dès aujourd'hui à construire une autre société, le P.S.U, leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille.
Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que
signifie le titre de notre manifeste : « Contrôler aujour- d'hui pour décider demain » où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion :
- Par le contrôle des paysans travailleurs sur le prix des terrains agricoles et sur la transformation de leur's produits;
- Par le contrôle ouvrier sur la vie de l'entreprise (embauche, licenciements, cadences, sécurité et hygiène, lutte contre la hiérarchie qui opprime et divise, lutte contre l'inégalité croissante des salaires ... );
- Par le contrôle des consommateurs sur les loyers, les prix, la qualité des produits alimentaires ...;
- Par le contrôle permanent des citoyens sur les élus ...
En imposant les décisions prises collectivement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs »;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
Imp. REISE - Toulouse ☐ ☐ ☐ ☐