Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul PETIT Agriculteur Maire de BESSINES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE
3e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES
du 4 Mars 1973
Xavier LABUZE
Diplômé de l'Institut d'études politiques de Paris Maire de NOUIC
Union des Républicains de Progrès
Electrices et Électeurs,
Engagé dans les élections législatives de 1967 comme suppléant de Pierre MAZEAU et de 1968 de Philippe CHA- BASSIER, je viens, à nouveau, solliciter vos suffrages comme candidat investi par l'Union des Républicains de Progrès.
Mon ami Xavier LABUZE, qui appartient au Mouvement des Républicains Indépendants, a accepté de devenir mon suppléant.
Ainsi, face à la coalition hétérogène du Programme Commun, nous démontrons l'unité d'action de nos groupes dans la Majorité qui a élu le Président de la République et soutient son action pour la défense de nos institutions et celle de notre exceptionnelle expansion, reconnue d'une manière irréfutable par les plus hautes autorités écono- miques et sociologiques étrangères.
Notre région a participé à cette expansion et les Gou- vernements qui se sont succédé depuis 1958, sous l'autorité du Général DE GAULLE, puis de Georges POMPIDOU, attentifs à sa situation d'infériorité économique, lui ontSciences Po / fonds CEVIPOF
accordé les investissements de base indispensables à son développement, notamment l'Université, le C.H.U., l'aéroport, les logements.
Elle devra toutefois, dans l'avenir, accroître son potentiel économique pour retrouver un niveau réel de prospérité.
Pour cela, notre circonscription devra être gérée dans l'équilibre entre les milieux urbains et ruraux.
Le développement de son industrialisation et de son agriculture sont intimement liés. Cette dernière a bénéficié de la politique Communautaire Européenne qui serait remise en cause par le Programme Commun de la Gauche.
Seule l'expansion dans l'équilibre développera notre bonheur de vie, et il en va de la croissance comme de la liberté, on n'en mesure le vrai prix que lorsqu'elles dispa- raissent.
Rarement, la justice a progressé lorsque diminue le volume des biens à répartir.
Les réalisations de la Ve République ont démontré ce qui est possible à notre pays, sous une conduite efficace dans la stabilité.
Nous sollicitons vos suffrages pour pouvoir, demain, dans l'idéal de Société humaine et fraternelle qui nous anime, œuvrer pour que, par la collaboration harmonieuse des différents secteurs nationaux et régionaux responsables, les Limousins puissent participer pleinement à l'obtention d'un niveau de vie digne du destin de notre pays.
Paul PETIT Xavier LABUZE
Vu, LES CANDIDATS.
Imp. Jeudy. Limoges