REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
DEPARTEMENT DU VAR
Elections Législatives de Mars 1973
1re Circonscription DRAGUIGNAN - BRIGNOLES
U. G.S.D. - PARTI SOCIALISTE
CANDIDATURE Pierre GAUDIN
DÉPUTÉ SORTANT
Electrices, Electeurs,
Une fois encore, j'ai l'honneur de me présenter à vos suffrages, très simplement, avec la profonde conviction d'avoir bien servi.
Je le fais avec confiance, assuré des sentiments d'estime et d'amitié que, depuis plus de 10 ans, vous m'avez témoignés, m'apportant à chaque circonstance votre concours et le privilège de votre bienveillante fidélité.
Je ne suis plus un inconnu pour vous !
Depuis plus de 25 ans, je me trouve associé aux problèmes qui, chaque jour, en tous domaines, vous préoccupent, parfois vous inquiètent, cela sur le plan local, dépar- temental, national, ou tout simplement personnel.
Une action constante en faveur du bien public, atteste de mes sentiments et de la conception que j'ai du mandat que je dois à votre confiance.
Siégeant dans de nombreuses Assemblées Administratives, fier d'être un ELU DU PEUPLE, je veux, avec vous, grâce à vous, continuer l'action commencée ensemble.
Ce n'est pas dans une modeste circulaire que je proposerai des solutions aux nombreux et angoissants problèmes qui se posent aux Français d'aujourd'hui. La position du Parti Socialiste concernant l'application du PROGRAMME COMMUN est, aujourd'hui, connue de vous tous.
Les Elections des 4 et 11 Mars seront décisives pour l'avenir du Pays.
Dans ce scrutin, d'une importance exceptionnelle, chacun de vous doit avoir conscience de la gravité de la situation et de la responsabilité de son vote.
Etant votre Représentant à l'Assemblée Nationale, j'ai toujours combattu la poli- tique économique et sociale du Gouvernement, politique néfaste qui a sacrifié les humbles, les vieux, les travailleurs, les paysans, les commerçants et artisans, les petits industriels, les rapatriés, les Anciens Combattants, etc ...
Comment assurer à la jeunesse qui monte des conditions de liberté, de travail et de sécurité qui lui permettront d'envisager l'avenir.
Membre de l'opposition, je l'ai toujours été en démocrate, sans démagogie et pas systématiquement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De plus, vous savez que chaque fois que vous avez eu besoin de moi, je vous ai aidés dans la mesure de mes moyens. L'expérience vous a démontré qu'au lendemain d'une élection, je devenais l'Elu de l'ensemble de la population.
Tout au long de mes mandats, je me suis penché sur vos problèmes personnels ou collectifs, en avocat de vos intérêts.
Seul, un homme honnête, travailleur, dynamique, peut vous aider.
Pendant des années, vous avez pu me voir à l'œuvre. J'ai conscience d'avoir fait tout ce que j'ai pu pour vous. A vous, maintenant, de juger si j'ai mérité ou trahi votre confiance.
Si vous me la renouvelez, comme je l'espère, je reprendrai la lourde mais exal- tante tâche physique et morale, l'activité de tous les instants que ce mandat implique. Je mettrai à votre service, comme au Service de la France, mes ardentes convictions républicaines et socialistes.
Fidèle à mon idéal, j'ai toujours milité pour un Socialisme humain moderne et efficace.
Si vous m'accordez, de nouveau, vos suffrages, je resterai un parlementaire, prêt à assumer son rôle avec foi et dévouement, mettant au service du Département du Var l'expérience que j'ai acquise et le courage qui m'anime.
Profondément attaché aux Institutions Républicaines et à la démocratie, vous pouvez être certains que je lutterai, dans tous les domaines, de toutes mes forces, pour la sauvegarde de nos libertés.
VAROISES, VAROIS,
Votre devoir est clair. J'ai confiance en votre jugement, je compte sur vous.
Dimanche 4 Mars, votez "SOCIALISTE ". Le Socialisme, c'est l'espoir de notre jeunesse et l'avenir de la France.
Pour changer la vie,
VOTEZ pour celui qui, avec autorité, efficacité et simplicité, vous représente dignement et que vous avez choisi tant de fois.
VOTEZ pour un des vôtres,
VOTEZ
Pierre GAUDIN
Député sortant - Maire du Luc - Conseiller Général
Suppléant :
Alain HAUTECŒUR
Avocat au Barreau de Draguignan
IMP. LE DRAGON - DRAGUIGNAN