4m· CIRCONSCRIPTION
MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Paul BALMIGÈRE
CANDIDAT d'UNION
de la Gauche et de tous les démocrates
Madame, Monsieur,
18.104 électrices et électeurs (soit 2.856 de plus qu'en 1968 et 867 de plus qu'en 1967) m'ont placé en tête de tous les candidats. Je les en remercie.
J'ai donc été désigné pour rassembler dimanche, sur ma candidature d'union les suffrages de tous ceux qui veulent, en assurant la défaite du député UDR sortant, contribuer à un véritable changement de politique en France.
Au premier tour vous aviez à choisir entre deux candidats soutenant le programme commun : mon camarade Alfred Crouzet présenté par le parti socialiste, les radicaux de gauche et la fédération radicale socialiste de l'arrondissement de Béziers, et le candidat communiste.
Ainsi qu'ils l'avaient annoncé le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche, viennent de confirmer nationalement qu'ils présentent dans toutes les circonscriptions de France un seul candidat d'union pour le programme commun.
Le désistement d'Alfred Crouzet en ma faveur sera suivi je le sais par tous ceux qui lui ont fait confiance.
Ce sera également le cas des électeurs socialistes de Sète où ils assureront l'élection de Pierre Arraut.
De leur côté les électeurs communistes voteront pour les candidats socialistes arrivés en tête :
Georges FRECHE à Montpellier-Lunel. Gilbert SENES à Montpellier-Lodève. Raoul BAYOU à Béziers-Saint-Pons.
Je m'adresse à ceux qui se sont abstenus au premier tour et à ceux qui ont voté pour le candidat réformateur et qui veulent battre le candidat UDR et changer les choses.
Placés devant un choix décisif, ils doivent le faire en fonction du vieux principe Républicain : "Au premier tour on choisit, au second on élimine."
Il s'agit dimanche d'éliminer le député du pouvoir.
Il s'agit de contribuer ainsi à battre la majorité actuelle.
Il s'agit d'ouvrir la voie à une politique de progrès social, d'expansion économique, de démocratie et d'indépendance nationale.
Il s'agit par l'application du programme commun de sortir Béziers et la région de la crise. Dans tout le pays la majorité sortante a subi un grand échec. La gauche unie est en tête.
Il est possible dimanche de battre l'UDR et ses alliés.
Mais rien n'est joué. Chaque voix comptera dans la circonscription.
Chaque siège arraché à l'UDR comptera en France. Celui de Béziers peut être décisif.
Comme en 1962, comme en 1963, comme en 1967, les citoyens de toutes conditions, de toutes croyances, de toutes opinions en s'unissant sur ma candidature me permettront d'être une nouvelle fois leur député de l'union de tous les démocrates.
Suppléant : Maurice VERDIER
Vu : Le Candidat.
Paul Balmigère Ancien Député - Conseiller Général Conseiller Municipal d'Agde Combattant Volontaire de la Résistance
Sciences Po / fonds CEVIPOFETel @RAM
3SOINCANDIDATURES UNIQUES de la GAUCHE dans L'HERAULT
29/6730m9b zsl zuot 9b 19 sdau60 sl ab
Les représentants de l'Union de la Gauche Socialiste et Démo- crate de l'Hérault (Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche ) et la Fédération de l'Hérault du Parti Communiste Français se sont rencontrés le LUNDI 5 MARS à MONTPELLIER.
Ils ont publié l'appel suivant :
« Les deux organisations se félicitent des brillants résultats obtenus par l'ensemble des candidats de la Gauche Unie, partout en progrès importants. Il apparaît, aujourd'hui, que les représen- tants de l'UDR peuvent être battus dans les 5 circonscriptions de l'Hérault.
« Un tel résultat est manifestement dû à la volonté, créée autour du Programme Commun, de voir appliquer une autre politique et de changer la vie.
« Pour permettre la victoire de la nouvelle majorité qui mettra en application le Programme Commun, les deux Fédérations ont décidé de présenter un seul candidat dans chaque circonscription. Ainsi conformément aux accords nationaux, les candidats de " l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates "seront :
Georges FRECHE (Montpellier I) Gilbert SENES (Montpellier II).
· Pierre ARRAUT (Sète-Pézenas) Paul BALMIGÈRE (Béziers-Agde Bédarieux)
Raoul BAYOU (Béziers-St-Pons).
« Nous appelons toutes les électrices et tous les électeurs qui ont fait confiance à nos candidats au premier tour, tous les Démocrates, tous les Républicains qui veulent contribuer à battre les candidats du pouvoir, à voter massivement pour le candidat de " l'Union de la Gauche et de tous les démocrates " de leur circonscription, en application du principe de Discipline Républicaine. »
Sciences Po / fonds CEVIPOF