Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 4 et 11 mars 1973
Département de la Gironde (Deuxième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
FRANÇOIS RIVIÈRE
Ouvrier de l'Aéronautique Secrétaire fédéral
Suppléant : Gérard LOUSTALET-SENS Instituteur Membre du Comité Fédéral
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite vos suffrages avec la conviction profonde qu'en votant com- muniste, vous choisirez le moyen le plus sûr de rendre votre vie plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel représentée ici par M. Chaban-Delmas, et se pro- noncer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, y compris pour notre région aquitaine où, un travailleur sur trois gagne moins de 1 000 francs par mois alors que les profits des grosses sociétés (Dassault, Saint-Gobain, B.S.N., Carrefour) s'accroissent, où le nombre de demandeurs d'emplois a doublé en cinq ans.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a été l'artisan inlassable de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun, le Parti de la main tendue au peuple de France qui construira avec lui un pays prospère, libre et heureux.
Depuis vingt-cinq ans, Chaban-Delmas n'a cessé de servir les intérêts d'une infime minorité de la population. Sa politique locale, à l'image de la « nouvelle société » perpétue l'immense gâchis que chacun de nous peut constater.
Homme de la grande bourgeoisie, du négoce, de la banque et de l'industrie, il lui permet d'acca- parer pour elle-même et d'employer à toute sorte de spéculations, une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles. Ce choix conforme à la satisfaction du profit maximum, contribue à l'augmen- tation de l'impôt, il entraîne la fermeture d'usines, la destruction de récoltes, le développement du chômage y compris pour les jeunes diplômés. Il laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, il ferait bon vivre en France, dans notre région, à condition de faire triompher le Pro- gramme commun qui prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs;
- l'abaissement de l'âge de la retraite;
- la réduction de la durée du travail;
- l'amélioration du sort des personnes âgées;
- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'amélioration des conditions de vie de l'ensemble de la population sera ressentie par le com- merce et l'artisanat qui, par ailleurs, avec les professions libérales, verront leurs intérêts garantis.
L'application du Programme commun se traduira par une véritable promotion de la femme et l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
L'Education nationale sera considérée comme une priorité, elle tendra à satisfaire les besoins économiques, sociaux et culturels du pays. Chacun aura droit au savoir et au métier.
Toutes les lois qui atteignent les libertés individuelles ou collectives seront abrogées. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. S'appuyant sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations, la croissance éco- nomique se développera en fonction des besoins des hommes et de la nation. Les fruits du travail seront mieux répartis.
Les régions pourront être équilibrées et développées; le cadre de vie sera amélioré.
Ce sont ces propositions qui inquiètent au plus haut point les magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans. Pour y faire barrage les réformateurs sont prêts à favoriser la droite.
LE PROGRAMME COMMUN C'EST VOTRE PROGRAMME.
Vous voterez communiste
le 4 mars, parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste pour qu'à Bordeaux s'affirme une opposition efficace à la politique de Chaban-Delmas.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Pro- gramme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspi- rations.
VOTEZ ET FAITES VOTER
François RIVIÈRE
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour vot er, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de François RIVIERE et de son suppléant Gérard LOUSTALET-SENS. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats.