RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 IVe CIRCONSCRIPTION
CANDIDATURE DE MONSIEUR :
Jean-Marie AMBLARD
Conseiller Municipal, Licencié en Droit, Ancien élève de l'Institut d'Études Politiques,
Né à Monaco, 28 ans, Célibataire.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous considérez que le français doit continuer à se désintéresser des questions importantes qui déterminent son avenir, Vous considérez que l'augmentation de 7 % des prix en 1972 est trop faible, Vous ne pouvez pas vous passer de 500.000 chômeurs, Vous trouvez que notre système fiscal et nos impositions sont équitables, La T.V.A. vous paraît trop légère,
SI SI SI Vous trouvez que l'on peut très bien vivre avec un salaire de moins de 1.000 F par mois, SI Vous jugez les retraites fort convenables quand elles atteignent 300 francs par mois, Vous pensez que la pénurie de personnel et de bâtiments dans les domaines hospitaliers et scolaires n'existe pas, Vous appréciez les routes défoncées des Alpes-Maritimes, SI Vous considérez que l'indemnisation des rapatriés s'est parfaitement déroulée, SI Vous trouvez logique qu'un membre du Gouvernement reconnu coupable par une Cour d'Appel d'avoir « commis des fautes qui engagent sa responsabilité » ne décide de démissionner qu'un mois plus tard,
SI Vous trouvez logique qu'un Député gravement compromis et condamné dans une affaire immobilière ne décide de dé- missionner que plusieurs mois après le jugement,
SI Vous trouvez logique qu'un autre membre du Gouvernement puisse siéger par personnes interposées à la fois au Sénat et à l'Assemblée Nationale,
SI
Vous applaudissez aux « exploits » de la soixantaine de personnalités politiques impliquées ou condamnées à la suite d'affaires tristement célèbres,
SI, EN UN MOT, vous considérez que la classe politique actuelle constitue l'élite de la société française,
Alors, ne votez pas pour nous ; mais, surtout, ne soyez pas étonné si une crise semblable à celle de 1968, et peut-être plus grave encore, éclate un jour dans le pays.
IS
Au contraire, vous pensez qu'il y a quelque chose de pourri dans notre République française,
Vous voulez véritablement une nouvelle société,
Vous jugez qu'une France nouvelle ne peut se faire que par des gens nouveaux, Alors, s'il vous plait, tournez la page, et prenez connaissance de notre programme ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROGRAMME :
PRENDRE SOIN DU PRÉSENT.
Il s'agit tout d'abord de prendre soin du présent et par cela nous entendons que la tâche première des gou- vernants devra être la recherche du bien-être général de toutes les personnes actuellement défavorisées.
Il convient donc de s'attacher au sort des personnes âgées en multipliant les hospices et les établissements d'accueil pour les personnes du troisième âge en même temps qu'on relèvera les retraites afin d'assurer à tous une vieillesse décente.
Ensuite, il faudra venir en aide plus efficacement et plus massivement aux malades et aux infirmes en dévelop- pant les crédits de recherche et ceux affectés aux constructions d'hôpitaux et de centres spécialisés.
Enfin, il faudra revaloriser la situation du travailleur qui, entre l'augmentation des prix et l'accroissement de la pénibilité physique et nerveuse du travail, tend à devenir de plus en plus une « bête de somme » au service du progrès et du capital.
S'OCCUPER DU FUTUR.
Il faut ensuite s'occuper avec clairvoyance du futur et pour cela, deux conditions sont nécessaires :
Il faut trouver et appliquer une politique de l'éducation qui fixera enfin les jeunes, c'est-à-dire ceux qui seront la France de demain, sur leur avenir professionnel et qui cessera de faire d'eux les « cobayes » utilisés par les nombreux Ministres de l'Éducation Nationale de la Ve République.
Il faut aussi développer à fond la recherche scientifique (En 1973 : Budget de la Recherche Scientifique : 1,8 % du Budget général ; Budget de la Défense Nationale : 17 % du Budget général ! ! ).
Celle-ci seule pourra apporter, grâce au progrès technique :
- D'une part, le remède aux maladies et accidents des hommes,
- D'autre part, le moyen de vivre mieux en multipliant et perfectionnant des machines toujours mieux adaptées à notre mode de vie.
COMMENT LE RÉALISER :
Ce programme ne pourra se faire qu'à une condition : que soit voulu un véritable changement et cela même et surtout dans les pratiques institutionnelles.
Il faut arriver à une démocratie véritable entraînant :
- L'institution d'un système adapté d'utilisation de machines à voter qui multipliera les scrutins affirmant la volonté populaire en faisant disparaître les contraintes inhérentes aux consultations actuelles.
- Un découpage électoral plus juste que celui d'aujourd'hui.
- Le droit de vote accordé aux jeunes dès l'instant où ils entrent dans la vie active.
- La comptabilisation du « vote en blanc » dans les « suffrages exprimés ».
Il faut rendre les élus véritablement responsables devant les électeurs en réservant à ces derniers la possi- bilité de leur retirer leur confiance en cours de mandat.
Il faut que les représentants de la Nation se rendent enfin compte que la fonction élective constitue le moyen d'imposer la volonté populaire et non pas le moyen d'imposer leur propre volonté d'élu.
Ce programme se fera petit à petit, avec comme première étape la création de régions comportant une Assemblée élue au suffrage universel, disposant de vastes pouvoirs et bénéficiant de ressources propres transférées du niveau national au niveau régional.
LE 4 MARS, POUR UN CHANGEMENT SANS BOULEVERSEMENT, VOTEZ POUR UN CANDIDAT INDÉPENDANT :
AMBLARD
VU, LE CANDIDAT
IMPRIMERIE LA LAMBRUSQUE - 06 NICE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐