Département de l'Ariège ~ Élections Législatives du 4 mars 1973
2me Circonscription PAMIERS - St-GIRONS
UNION des Républicains de Progrès Républicains Indépendants
Jacques BRASSENS
Candidat Titulaire Professeur Europe Université
Edouard SARDA
Candidat Suppléant Exploitant Agricole Conseiller Municipal de PAMIERS
Ariégeoises, Ariégeois,
Déchirée à travers plusieurs générations de querelles stériles qui l'ont progressivement conduite vers un déclin inévitable pour connaître les difficultés économiques auxquelles nous nous mesurons au- jourd'hui, la patrie ariégeoise est désormais devant un choix :
· Perpétuer un passé où souvent les idéologies tenaient lieu de politique économique : système dépassé et dangereux tant au plan régional que dans la confrontation européenne.
· Ou, au contraire, rompre avec des habitudes tenaces, pour construire résolument, avec l'appui des innombrables bonnes volontés disponibles, à partir des ressources et du potentiel existant, notre pros- périté économique.
Face à l'inquiétude née des mutations (maîtrise de l'Emploi) que subit l'Ariège, nous devons à la fois, contre les contraintes de la bureaucratie, HUMANISER LE CHANGEMENT ET PROMOUVOIR DES OBJECTIFS DE TRANSFORMATION SOCIALE. Parallèlement à la réalisation d'une politique d'aménage- ment dans le cadre des Collectivités Locales et d'une décentralisation de la gestion vers l'exercice des li- bertés communales, fondement de la démocratie réelle et moderne, une amélioration de l'outil de produc- tion s'impose, ainsi que les moyens de recherche d'un véritable progrès social : tant pour garantir, selon une plus grande justice dans la répartition des fruits de la croissance, une existence digne, que par une incitation à l'industrialisation et à la promotion de l'agriculture.
Artisans d'une société humaniste et de progrès où l'homme compte avant l'économie, la concerta- tion permanente avec les organisations professionnelles nous paraît indispensable : de même une meilleure insertion et participation de la Femme à la vie sociale (de la gestion du Foyer à celle de la collectivité) est souhaitable, en tout cas possible par l'accélération de la Formation Professionnelle Féminine.
Ainsi, Electeur, il dépendra de chacun d'entre-vous que l'Ariège après avoir perdu plus de cinquante mille hommes en trois quart de siècle, choisisse la voie du changement, celui du renouvellement : qu'inau- gurant une économie ouverte, elle entre avec sa jeunesse dans le peloton des départements en expansion, pas simplement grâce à sa Nature et son Environnement qui la prédestinent au Tourisme, mais dans l'union de toutes ses forces vives, apès avoir secoué ses pesanteurs paralysantes, grâce à ses chances suprafronta- lières et de liaisons transpyrénéenne.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Car l'Ariège veut vivre et elle doit changer pour survivre
Aussi, avec mon suppléant Edouard SARDA, dont les réalisations et les responsabilités comme ex- ploitant Agricole vous sont connues autant que sont unanimement appréciées les qualités et la conscience avec lesquelles il s'acquitte de son mandat municipal, nous sollicitons vos suffrages avec confiance. Car nous avons voulu cette campagne axée sur l'essor économique de l'Ariège régionalement intégrée dans cette création continue qu'est l'Europe communautaire dotée à l'avenir d'un Parlement issu du suffrage univer- sel. Instruits par le contact permanent avec les réalités humaines et communales de la circonscription, nous ne nous présentons pas à vous les bras chargés de promesses, mais soucieux de votre participation à un Nou- veau Contrat Social pour la Législature, dont nous défendrons les priorités suivantes :
® Sauvegarde et création d'emplois dans l'industrie avec : pour les jeunes, recherche de débouchés, spécialement en faveur des Diplômés de l'Enseignement Supérieur. ☒
· Prise en considération de la Charte des Exploitants Agricoles (Congrès de Janvier à Pamiers) en ☒ particulier concernant le maintien de l'exploitation familiale, l'indexation des prix agricoles à la production, l'indemnisation pour calamités atmosphériques, l'extension des prêts spéciaux d'élevage (zones déshéritées) l'augmentation des prêts aux jeunes agriculteurs et une retraite suffisante aux vieux agriculteurs.
· Une politique efficace en faveur du Troisième Age et de protection sociale des handicapés. ☒ ☒ · Réévaluation, en fonction de l'érosion monétaire du montant des indemnisations dues aux Rapa- triés et règlement immédiat des problèmes concernant les plus âgés.
· Etude de mesures d'allègement de la charge fiscale au bénéfice des Artisans et Commerçants ☒ et simplification de la fiscalité. Juste hiérarchie des salaires en fonction des problèmes des Cadres, concer- tation dans l'entreprise et opposition à toute mesure attentant à leur régime de retraite. ☒ · Aboutissement des propositions des Associations Familiales et de Parents d'Elèves concernant l'é- ducation et l'avenir de leurs enfants.
Lorsqu'une politique et un changement s'imposent comme le moment en est venu en Ariège, ils doivent, POUR LE BIEN COMMUN, TROUVER INFAILLIBLEMENT LEURS SOUTIENS et par votre libre choix de citoyens, LEURS RESPONSABLES, susceptibles de regrouper dans l'efficacité des forces hier en- core trop disparates.
Apportez vos suffrages aux Républicains Indépendants pour que Vive l'Ariège !
Le Suppléant :
Edouard SARDA Exploitant Agricole Conseiller Municipal de Pamiers
Le Candidat : Jacques BRASSENS Professeur, Europe-Université. Conseil des Communes d'Europe.
Imp. F. SOULA - Pamiers
VU, LE CANDIDAT.