Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 4 mars 1973 - 5ème circonscription BONDY - NOISY-LE-SEC - PAVILLONS-SOUS-BOIS - ROMAINVILLE - VILLEMOMBLE
Roger GOUHIER
Maire de Noisy-le-Sec candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Lucien CHAPELAIN Maire Adjoint de Bondy Ancien Résistant Déporté à Buchenwald Suppléant
Electrices, Electeurs,
Vous allez voter le 4 mars.
Par votre vote, vous pouvez changer la vie, la rendre plus belle, plus humaine, plus heureuse pour vous et votre famille : ce fut toujours l'objectif des Communistes, c'est aujourd'hui possible.
Ouvriers, employés, cadres, techniciens, travailleurs manuels et intellectuels, les richesses, fruits de votre travail, profitent exclusivement aux grandes sociétés industrielles et financières directement représentées au gouvernement par les hommes de l'U.D.R., les Indépendants et les Centristes.
En vigueur depuis 15 ans, leur politique a eu pour consé- quences :
La vie plus difficile pour tous, les lendemains incertains, les fermetures d'usines, le sacrifice de l'intelligence de millions d'enfants, le développement des scandales, une fiscalité accrue pour les petits et moyens contribuables, une insuffisance d'équipements collectifs, une inflation galopante, etc ...
TOUT PEUT CHANGER POUR VOUS !
Oui, votre vie peut changer si vous le voulez. Vous pouvez avoir plus de bien-être et de meilleures conditions de travail, plus de temps pour vivre en famille, pour vous distraire et vous cultiver, plus de liberté de participer aux décisions qui engagent votre avenir.
Votre vie peut changer puisque, pour la première fois, les partis de gauche se sont mis d'accord sur un programme concret, qui donne la priorité aux mesures de progrès social pour l'immense majorité à commencer par les travailleurs les plus défavorisés.
Notre préoccupation est de servir les intérêts des tra- vailleurs et du pays. Notre préoccupation est que soit appliqué dans son intégralité le PROGRAMME COMMUN. C'est une des raisons majeures de la campagne de calomnies sans précédent que les responsables de la situation actuelle développent contre le Parti Communiste Français. La violence même de cette campa- gne montre bien que les Communistes sont vos défenseurs les plus sûrs.
Dans notre circonscription, il faut BATTRE CALMEJANE, homme de l'U.D.R. et soutien actif de la politique gouverne- mentale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En 1967, le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS arrivait largement en tête des candidats de gauche au 1er tour assurant le rassemblement de toutes les voix de gauche et la défaite de CALMEJANE au second tour.
Le 4 mars, VOTER EFFICACE, c'est VOTER Roger GOUHIER.
Ne perdez pas votre voix sur les candidats de division qui se disent de gauche mais dont la seule préoccupation est la lutte contre le programme commun et le Parti Communiste.
Le 4 mars, VOTER EFFICACE, c'est VOTER Roger GOUHIER.
Vous en avez assez de la politique du pouvoir actuel, vous souhaitez un changement, vous ne pouvez faire confiance aux réformateurs qui sont prêts à rejoindre la majorité.
Le 4 mars, VOTER EFFICACE, c'est VOTER Roger GOUHIER.
Pour mettre un terme définitif aux espoirs de la réaction qui poursuit ses manœuvres et ses combinaisons en vue de réaliser l'alliance d'une partie de la droite et d'une partie de la gauche.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE,
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE,
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE,
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Que ceux et celles qui, aux prises avec des problèmes apparemment insolubles, avaient perdu l'espérance, ne laissent pas passer l'occasion qui se présente cette fois. Chaque suffrage comptera.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travail- leurs, de l'union, du programme commun.
Habitants de notre circonscription, travailleurs manuels et intellectuels, vous tous, hommes et femmes de croyances et d'opinions philosophiques diverses, pour plus de justice sociale, pour l'épanouissement physique, intellectuel et moral de l'homme, pour la participation effective de tous à la gestion des affaires de notre pays, pour la véritable grandeur de la France,
VOTEZ Roger GOUHIER
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN.
Vu le candidat.
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Roger GOUHIER et de son remplaçant éventuel Lucien CHAPELAIN. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement, votre bulletin serait nul.
SNIPCI - 93130 NOISY-LE-SEC