6e Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1973
René DESGRAND
DEPUTE SUPPLEANT SORTANT
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Madame, Monsieur,
Je remercie très vivement les 10 927 Villeurbannaises et Villeurbannais qui m'ont témoigné leur confiance dès le premier tour et permis d'être ainsi, au second le candidat de l'union de la gauche et de tous les démocrates.
Je bénéficie du désistement de M. Roland MASSARD candidat du parti socialiste et des radicaux de gauche le 4 Mars, que je tiens à remercier ici. L'union de la gauche et de tous les démocrates est une réalité porteuse d'avenir.
Les résultats font apparaître un net recul de l'UDR et de ses alliés actuels ou potentiels. La gauche unie sur le programme commun de gouvernement enregistre une poussée profonde. La volonté d'un changement réel de politique est majoritaire dans notre circonscription.
Vous avez au premier tour affirmé votre volonté de voir triompher une politique nouvelle de progrès social, de démocratie, d'extension des libertés et d'indépendance nationale. Vous devez le confirmer au deuxième tour.
Je m'adresse à vous qui voulez comme la gauche unie un changement réel de politique. En aucun cas M. GAGNAIRE qui collabore avec l'UDR à la Mairie de Villeurbanne ne peut concrétiser vos espoirs. Depuis des années, à la Mairie, à la Communauté Urbaine, au Conseil Général, ses votes, ses prises de position sont toujours allés à l'encontre des intérêts des travailleurs manuels et intellectuels des commerçants et des artisans, de ceux-là mêmes qui l'ont élu. Demain il poursuivra la même politique apportant son soutien à l'UDR, à ceux précisément dont vous avez massivement condamné la politique le 4 Mars. M. GAGNAIRE, ce n'est pas le changement mais la continuité de la politique antisociale, celle dont vous mesurez tous les jours les conséquences.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'adresse à vous qui tout en saluant l'union réalisée sur le programme commun n'avez pas cru y retrouver l'immensité de vos espoirs. CETTE FOIS UN CHANGEMENT REEL EST POSSIBLE. Pas une voix ne doit manquer au candidat de l'union de la gauche et de tous les démocrates.
Je m'adresse à vous, patriotes, résistants, qui avez toujours eu le souci de la grandeur de la France et qui voulez une politique de paix et d'indépendance nationale.
Je m'adresse à vous, travailleurs manuels et intellectuels, artisans et commerçants, à vous démocrates, quelles que soient vos convictions religieuses ou philosophiques, parce qu'il vous appartient MAINTENANT de faire en sorte que la volonté d'un changement profond se traduise effectivement dans la réalité.
En votant pour le candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates, vous n'abandonnez pas votre personnalité mais au contraire créez les conditions d'un épanouissement des libertés.
Pour battre la coalition de droite, qu'elle se présente sous le seul visage de M. GAGNAIRE ou qu'elle ait deux représentants, MM. GAGNAIRE et ROYANNEZ, pour une politique nouvelle de progrès social, de démocratie, d'estension des libertés et d'indépendance nationale,
dans la diversité de vos opinions mais dans l'unité de votre volonté de changement,
vous devez, le 11 Mars, voter pour le candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates.
Vu le candidat.
CANDIDAT PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS LE PARTI SOCIALISTE LA GAUCHE RADICALE
I.O.V. Lyon 3e.Sciences Po / fonds CEVIPOF