Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives, mars 1973
2e Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Gérard CUREAU
Inspecteur Principal des P.T.T.
Docteur en Droit
Deuxième Adjoint au Maire de NANCY Candidat du PARTI SOCIALISTE
Vice-Président du District Urbain de NANCY Président de la Commission d'Equipement de l'Agglomération Chargé du personnel, des relations publiques et avec la population de la Ville de NANCY Administrateur de l'Office d'H.L.M. de NANCY Administrateur du Centre Hospitalier Régional Administrateur du Centre d'Education Ouvrière à l'Institut du Travail Délégué de l'Education Nationale Militant syndical Président d'une Association pour la sauvegarde de la Forêt de Haye 40 ans - Deux enfants
Suppléant :
Charles CLAVEL
Ouvrier retraité Maire de Varangéville Chevalier de la Légion d'Honneur au titre de la résistance Croix de guerre avec palmes Officier dans l'Ordre National du Mérite Militant Socialiste depuis 1928
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes arrivés à un tournant CAPITAL pour la vie de notre PAYS et de la LORRAINE. La majorité U.D.R. au pouvoir depuis 15 ans laisse un lourd héritage :
- AU PLAN ECONOMIQUE, la POLITIQUE INFLATIONNISTE risque d'influer défavorablement sur notre commer- ce extérieur et de mettre en péril notre monnaie ;
la REPARTITION de l'expansion est si INJUSTE que les travailleurs, ouvriers, em- ployés, cadres qui fournissent l'effort principal n'en récoltent pas les fruits.
L'impasse du BUDGET 1973 signe la « faillite » de cette majorité qui prônait depuis 14 ans un budget équilibré.
- AU PLAN DES INSTITUTIONS, l'U.D.R., et ses alliés, a complètement monopolisé l'exercice de la vie parle- mentaire et faussé les mécanismes constitutionnels.
Le Parti au pouvoir s'est abîmé dans le scandale, a manqué à ses devoirs, s'est approprié l'Etat et la Nation. Au service des privilégiés, la Majorité a accru l'inégalité au détriment des travailleurs.
- AU PLAN INTERNATIONAL, le désordre dont elle est responsable se double d'une étrange ABSENCE. Le Président de la République s'est tu lorsqu'on écrasait Hanoï sous les bombes. La France a été absente de l'Afrique chaque fois qu'il s'est agi de donner une définition libre de l'indépendance des peuples, comme elle l'a été de manière continue depuis 1958 dans les conférences sur le désarmement.
- AU PLAN DE LA LORRAINE DU SUD ET DE NANCY, la politique menée depuis 15 ans par l'U.D.R. avec l'appui du Docteur JACSON, a fait de notre région, jadis en pleine PROSPERITE, une zone dont la survie est assurée au coup par coup.
Ouvriers, Employés, Cadres et Commerçants, solidaires devant l'adversité, doivent lutter pour conserver leur emploi, maintenir l'activité, s'opposer aux décisions des technocrates du pouvoir et des monopoles.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'insuffisance flagrante des équipements publics réalisés depuis 15 ans dans notre région (pas de liaisons rapi- des, ni avec PARIS ni avec DIJON, pas de canalisation de la Moselle au-delà de FROUARD, 12 000 demandes de logement en instance dans l'agglomération nancéienne ... ), le retard pris dans ceux programmés compromettent gravement le développement économique de notre région.
Avec l'anarchie qui règne en matière d'urbanisme, les atteintes portées à notre milieu naturel de vie qu'on laisse se dégrader sans y porter grande attention, c'est l'ABSENCE dans la majorité de toute POLITIQUE DIGNE DE CE NOM.
Candidat du Parti Socialiste je m'engage, quant à moi, à appliquer à la prochaine Assemblée Nationale un pro- gramme : le programme commun de gouvernement mis au point par les formations de gauche, et à œuvrer pour la réalisation future du programme du Parti Socialiste.
Il est normal, en effet :
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans ;
- de ramener la semaine de travail à 40 heures sans diminution de salaire ;
- d'augmenter les salaires et les pensions et de les indexer à l'évolution du Coût de la Vie (plus de salaires infé- rieurs à 1 000 F) ;
- de construire par an 700 000 logements sociaux ;
- de promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique.
- de défendre l'exploitation familiale agricole et le petit commerce.
Il est Nécessaire
- de changer la condition scandaleuse des personnes âgées ;
- de rendre la fiscalité plus juste ;
- d'améliorer les conditions de travail ;
- d'accroître les responsabilités des Ouvriers, des Employés et des Cadres dans l'Entreprise ;
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires (crèches, etc.) et privées bien souvent du temps de vivre.
Il est Possible
- de transformer votre existence de tous les jours en apportant des solutions nouvelles et réalistes (que nous réali- serons ensemble) pour adapter l'homme à son cadre de vie par un nouvel équilibre, grâce :
· à l'amélioration des conditions de transport,
· au développement des loisirs et de la culture,
· à la mise sur pied d'une véritable éducation permanente,
· à la création d'un nouvel urbanisme, qui donnent une nouvelle dimension à la vie.
Il est faux de dire que l'économie française ne pourra supporter ces mesures ainsi que celles de l'ensemble de notre programme. Soigneusement pesées par des économistes de valeur elles constitueront, tout au contraire, un puissant facteur de développement de l'activité de notre pays et par-là de sécurité pour la LORRAINE. Et elles contribueront surtout à l'avènement d'une France généreuse et prospère, où chacun aura droit au bonheur dans une société plus juste, plus humaine, et dans la Liberté.
TOUT EST POSSIBLE CELA DEPEND DE VOUS VOTEZ SOCIALISTE
Votez Gérard CUREAU
Adjoint au Maire de NANCY
Suppléant : Charles CLAVEL
Maire de Varangéville
Vu le candidat.
IMPRIMERIE NANCÉIENNE - NANCY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐