Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel DESNOS
Conseiller Municipal - 37 ans - Marié Administrateur de l'Union Départementale des Associations Familiales et de la Maison de la Famille de l'Eure Secrétaire du Centre Démocrate
CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - EURE - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Désignés par Jean Lecanuet, Jean-Jacques Ser- van-Schreiber et les Réformateurs de l'Eure, nous proposons, avec eux pour la France, un change- ment profond mais dans le calme.
Après 15 ans de pouvoir Gaulliste, il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat, ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipe- ments collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ;
- La garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois ;
- L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ;
- La multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
- La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ;
- La construction d'autoroutes ;
- Le développement des transports en com- mun pour répondre aux besoins des travail- leurs ;
- Le développement du téléphone ;
- La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ;
- Humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe.
C'est le seul moyen de nous rendre véritable- ment indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Pour une égalité des chances, pour une retraite qui en soit une, nous vous proposons un change- ment dans le calme, une évolution mais pas la révolution.
Tout est là pour réussir, il suffit que vous le décidiez avec nous le 4 mars.
Pour que vive la République et la France VOUS VOTEREZ REFORMATEUR
delafésna
Michel DESNOS
Suppléant Charles HERMIER
Trésorier Départemental du Parti Radical Socialiste Chef de Section aux P.T.T. d'Evreux
Imp. Guéné - Evreux ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐