VILLE DE LYON - 3e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 11 MARS 1973
UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Electeurs, électrices
Monsieur CHARRET avait fait appel au jugement des électeurs. Il a été désavoué. (4.846 voix contre 19.948 en 1968).
Monsieur SOUSTELLE n'a pas trouvé la totalité des voix obtenues en 1967. Pourquoi ? Parce que M. Soustelle est un homme seul, ni U.R.P., ni Réformateur, ni bien entendu de Gauche. Quel serait son efficacité ?
Monsieur CROUZET a réuni sur son nom des voix d'électeurs qui s'estiment satisfaits de l'action du Gouvernement. C'est surprenant, mais c'est leur droit !!
Que ferez-vous au 2e tour ?
Si vous avez voté pour un candidat de Gauche, vous ne pourrez que soutenir ma candidature.
Si vous avez apporté vos suffrages à d'autres candidats, vous reporterez votre voix sur un candidat dont la personne et le programme, sans être l'expression exacte de vos préférences, se rapprochent le plus de vos préoccupations et de vos aspirations :
Je suis ce candidat : Georges MEFRET
Et voici pourquoi :
Salarié, ouvrier ou employé , vous êtes légitimement préoccupé des fins de mois difficiles, de l'insécurité de l'emploi, de vos conditions de logement ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFCadre , vous n'êtes pas davantage à l'abri de l'insécurité. Que demain votre entreprise soit achetée par une Société multinationale ou fasse l'objet d'une fusion, absorption, et votre avenir est compromis.
Artisan ou commerçant , vous savez mieux que quiconque à quel point vous menace l'hypertrophie capitaliste (super-marché, etc ... ) et comment la législation fiscale si favorable aux grandes sociétés vous désavantage par rapport à elles (et M. Soustelle se propose de les favoriser encore).
Retraités , vous n'avez pas été dupes des mesures récentes qui n'ont été prises que dans une perspective électorale. Vous savez que demain, si la majorité sortante n'est pas battue, vos retraites et vos allocations stagneront à nouveau sans pouvoir rattraper l'augmentation du coût de la vie.
Femmes au travail ou au foyer , vous subissez l'inégalité des salaires et l'amenuisement de vos budgets familiaux par suite d'une politique qui depuis quinze ans, ne cesse de réduire le pouvoir d'achat des presta- tions familiales.
Jeunes , vous refusez une société qui ne vous offre que le triste spectacle de la recherche du profit, négatrice de toute chaleur humaine et de toute dignité.
Tous vous êtes inquiets de l'insuffisance des équipements collectifs, notamment en matière de santé et de transports, et des conditions dans lesquelles s'opèrent à votre insu rénovation et urbanisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme commun de la Gauche prend en compte toutes ces préoccupations. Il y apporte non seulement des réponses immédiates mais surtout il propose les réformes de structure qui les rendront possible en vous donnant les moyens de CHANGER LA VIE, POUR VIVRE MIEUX.
1
Georges MEFRET
Candidat de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Suppléant : Pierre CHAMEL
emge