Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
9e circonscription de la Seine-Saint-Denis
PARTI SOCIALISTE
CITOYENNES, CITOYENS,
Vous êtes appelés à désigner, au scrutin majoritaire, DIMANCHE 4 MARS 1973, votre député, celui qui devra défendre les intérêts de la circonscription pendant la prochaine législature.
Cette consultation électorale revêt, dans les circonstances politiques, économiques et sociales actuelles, une importance considérable qui ne vous échappera pas. Il importe que tous les vrais socialistes et démocrates se reconnaissent et se groupent pour élire un des leurs et donner à la France une nouvelle majorité. Il ne s'agit plus de dénombrer des voix, il s'agit de gagner des sièges.
Les Socialistes, en participant à l'élaboration du programme commun de Gouvernement d'Union de la Gauche, ont eu pour objectifs essentiels, plus particulièrement :
- l'amélioration de vie des catégories sociales les plus défavorisées ;
- la défense et le développement des libertés ;
- une politique économique saine et une bonne gestion de l'économie de notre pays ;
- la mise à disposition des populations d'équipements collectifs rationnels dans le cadre d'un environnement naturel, agréable et réconfortant.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, la réalisation de ce programme commun dépend de votre choix.
EN VOTANT POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE, DÈS LE 1er TOUR.
Alfred Marcel VINCENT'
Chef de Bureau Principal Honoraire (R.A.T.P.) Maire de Livry-Gargan Vice-Président du Conseil Général Président du Syndicat des Communes de la Banlieue de Paris pour les Eaux Président du Syndicat Interdépartemental d'Assainissement et de l'Institution Interdépartementale des Barrages réservoirs du Bassin de la Seine (Paris, Hauts-de-seine, Seine-Saint-Denis, Val-de-Marne) Militant des organisations européennes Administrateur des Centres hospitaliers et Maisons de retraite (Montfermeil, Le Raincy, Livry-Gargan)
Suppléant : SERGE BRINDEAU
Professeur titulaire au Lycée du Raincy Licencié ès-lettres Membre du Conseil syndical départemental de la F.E.N. Secrétaire de la Section du Raincy et des communes environnantes de la Ligue des Droits de l'Homme Collaborateur à la Revue Socialiste
vous œuvrerez pour que triomphe le socialisme dans une ère de paix, de progrès et de mieux-être.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le scrutin du 4 MARS sera décisif et déterminera l'orientation de la politique de la nouvelle Assemblée.
VOTEZ DONC SOCIALISTE DÈS LE 1er TOUR
Le candidat de gauche placé en tête au premier tour aura de grandes chances d'être élu au second tour.
N'ÉGAREZ PAS VOTRE VOIX
Vous vous prononcerez ainsi :
- contre la politique des monopoles et vous soutiendrez l'action du Parti Socialiste pour instaurer dans notre pays un socialisme généreux et efficace garant d'une bonne gestion économique et du respect des libertés.
- contre les hausses de prix et les taxes écrasantes imposées aux travailleurs ;
- pour un allègement de la fiscalité ;
- pour une politique sociale du logement ;
- pour la participation des collectivités locales et des citoyens à la politique d'aménagement du territoire et d'urba- nisme conçue dans un cadre démocratique ;
- pour la lutte contre la spéculation sur les terrains afin que les communes disposent de moyens nécessaires à une politique du logement et des équipements ;
- pour la garantie de l'emploi avec possibilité de reclassement, de reconversion et de formation continue ;
- pour une répartition plus équitable des revenus ;
- pour une politique de l'Éducation Nationale ouverte à tous, quels que soient le niveau et le type d'enseignement choisis avec possibilité d'une formation et d'un recyclage permanents et le développement des constructions scolaires ;
- pour une revalorisation de la fonction enseignante ;
- pour la modernisation du secteur public hospitalier et une aide accrue à la recherche médicale ;
- pour le développement des équipements sociaux : crèches, centres de protection maternelle et infantile, centres de vacances, maisons des jeunes et de la culture.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Faites confiance à Alfred Marcel VINCENT dont l'audience et l'activité, tant sur le plan local que régional, ne sont plus à démontrer
et à Serge BRINDEAU, son suppléant.
Apportez-leur vos suffrages.
Vous manifesterez ainsi votre mécontentement contre le régime de pouvoir personnel et contre la politique anti-sociale du pouvoir actuel.
Vous marquerez ainsi votre désir de changer de politique.
Vous vous prononcerez pour la démocratie au service de l'homme, l'expansion au service de la justice et l'Europe au service de la Paix.
VOUS VOTEREZ
VOUS FEREZ VOTER Dimanche 4 mars
pour
Alfred Marcel VINCENT et Serge BRINDEAU
POUR LE COMITE DE PARRAINAGE
François MITTERRAND, 1er Secrétaire national du Parti Socialiste ;
Pierre MAUROY, Secrétaire national à la Coordination ; Maurice COUTROT, Sénateur, Maire de Bondy ;
Pierre GIRAUD, Sénateur de Paris ;
Les Adjoints et Conseillers municipaux de Livry-Gargan et de nombreuses personnalités.
Les Adjoints et Conseillers municipaux socialistes de Clichy-sous-bois, Coubron et Montfermeil ; Des élus et personnalités du Raincy, de Neuilly-plaisance, de Neuilly-sur-Marne, de Gournay-sur- Marne, de Noisy-le-Grand et de Vaujours.
Vu le Candidat,
Imp. Moderne SAGIM Livry-Gargan 936-59-95