Elections Législatives du 4 Mars 1973
Département de l'Orne
Circonscription de MORTAGNE - L'AIGLE
Jacky ROGER Instituteur - Conseiller Municipal du Theil/Huisne
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE du PROGRAMME COMMUN
suppléant : Michel BOULBOULIS, métallurgiste
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage, comme candidat du Parti Communiste Fran- çais, avec la conviction profonde qu'un choix décisif vous est offert : vous pouvez réellement chan- ger votre vie, la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner le régime actuel, ses injustices, ses scan- dales, ses gaspillages et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de la Gauche, expression fidèle de vos besoins et aspirations.
En votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr d'y parvenir. Les communistes ont toujours respecté scrupuleusement leurs engagements. Plus ils seront forts de votre confiance, plus vite et mieux les mesures sociales et démocratiques que vous souhaitez deviendront la réa- lité vivante de demain.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut consta- ter ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse énorme de capitaux qui pourraient être socialement utiles. De l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme notre pays pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la haute finance et de leurs commis - U.D.R., Indé- pendants, Centristes - au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
..
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relè- vement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique du logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libé- rales seront garantis.
L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme, et par l'ouverture de perspectives enthusiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera : ir le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin : 1 gâchis des ressources nationales et aux privilèges des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spé- culation.
Dans le cadre de cette orientation nouvelle, il deviendra alors possible de résoudre les grands problèmes que rencontrent les couches populaires dans notre département :
- créer sur place les emplois nécessaires pour stopper l'exode rural,
- relever les salaires et revenus scandaleusement bas dans nos régions,
- permettre à nos exploitations agricoles de s'équiper et se moderniser, encourager le développement de la coopération agricole,
- accorder. dans nos villes et nos campagnes, les crédits nécessaires aux équipements sociaux : enfance, santé, éducation, sport, etc.
Dans l'Orne, les candidats de la droite multiplient aujourd'hui les promesses locales. Mais comment accorderaient-ils demain ce, qu'U.D.R., Indépendants et Centristes refusent systématique- ment depuis 15 ans ?
De leur côté, les Centristes réformateurs n'avancent que de fausses solutions puisqu'ils refusent les grandes réformes qui, seules, leur permettraient de tenir leurs promesses. Ils n'enten- dent pas changer réellement l'orientation de la politique actuelle.
En vérité, nos problèmes locaux ne sont rien d'autre que l'expression d'une crise plus vaste : celle du régime du grand capital.
Refusant ce régime et ses diverses variantes toutes aussi néfastes, vous vous prononce- rez clairement pour la victoire et la mise en œuvre du programme commun.
Pour donner à votre suffrage le maximum d'efficacité
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, le Parti Communiste représente pour vous la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour compenser l'injustice de la loi électorale actuelle qui défavorise le Parti Communiste.
Le nombre de voix qu'obtiendra le Parti Communiste Français dès le premier tour sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Le 4 Mars 1973, PAS D'ABSTENTIONS,
VOTEZ ET FAITES VOTER Jacky ROGER
IMP. BIGOT 61201 ARGENTAN 2 381
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐