Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 MARS 1973 - 7e Circonscription de la Seine-Saint-Denis
LOUIS ODRU
Instituteur, Conseiller municipal de Mon- treuil, ex-conseiller général de la Seine. Ancien Combattant 1939-1945, combattant volontaire de la résistance, interné politique évadé, croix de guerre avec palme, médaillé de la résistance.
Louis ODRU
Député sortant CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Roger DAVIET Remplaçant éventuel
ROGER DAVIET
Dessinateur- projeteur, conseiller général de la Seine-St-Denis, Maire de Rosny-s/Bois.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Depuis 1962, je suis l'élu de MONTREUIL et ROSNY à l'Assemblée Nationale. Je vous invite donc à me juger d'abord sur mes votes et sur mes actes. Les uns et les autres - vous pouvez le vérifier - ont été conformes, sans exception, à mes déclarations antérieures. Il en est de même en ce qui concerne mon remplaçant Roger DAVIET qui, à ROSNY, à la tête d'un Conseil
Le Programme Commun précise ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite et notamment
Le salaire minimum à 1.000 F.
Augmentation des salaires e't traitements
L'abaissement de l'âge de la retraite La réduction de la durée du travail
L'amélioration du sort des personnes âgées L'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse Remboursement de la T.V.A. et possibilités financières accrues pour les Communes L'extension des droits des travailleurs dans les Entreprises Remboursement par la Sécurité Sociale à
80 % et 100 %, étape vers la gratuité des soins
Revalorisation des prestations familiales de 20 %
Stabilisation des loyers
Gratuité des livres scolaires
Augmentation de l'indemnité de chômage Collectif budgétaire comportant les moyens d'une première tranche de réalisation du Programme Commun en matière de logement social, éducation nationale, équipements collectifs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Municipal d'Union, remet de l'ordre dans les affaires de la Ville, si lamentablement gérées jusqu'en Mars 1971 par les réactionnaires locaux.
Contre les gouvernements UDR, giscardiens et centristes qui servent les intérêts d'une infime minorité privilégiée, j'ai défendu de toutes mes forces la cause des travailleurs, des ménagères, des jeunes et des moins jeunes, de la classe ouvrière et des couches moyennes. J'ai consa- cré mes efforts au service de tous mes conci- toyens sans exclusive et apporté mon aide aux Municipalités de MONTREUIL et ROSNY, et cela dans tous les domaines (logement, emploi, écoles, centres de santé, commerce et artisanat, transports etc ... ).
Aujourd'hui, dans mes rencontres avec nombre d'entre vous, dans les nombreuses assemblées- débats auxquelles je participe, chacun me fait part de ses difficultés et me demande si je crois à la possibilité d'un changement positif.
C'est à toutes et à tous que je veux répondre.
Oui, votre vie peut changer si vous le voulez ...
Vous pouvez avoir plus de bien-être et de meil- leures conditions de travail, plus de temps pour vivre en famille, pour vous distraire et vous cul- tiver, plus de libertés pour participer réellement aux décisions qui engagent votre avenir et celui de notre beau et grand pays.
Votre vie peut changer, puisque, pour la première fois, les Partis de gauche se sont mis d'accord sur un Programme concret qui donne la priorité aux mesures de progrès social pour l'immense majorité, à commencer par les plus modestes.
Pour tous les élus communistes, ce Programme à valeur d'engagement. C'est une des raisons majeures de la campagne de calomnies sans pré- cédent que les responsables de la situation
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Louis ODRU et de son suppléant Roger DAVIET.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autre- ment votre bulletin serait nul.
actuelle développent contre le Parti Communiste Français. La violence même de cette campagne montre que les Communistes sont bien vos fer- mes défenseurs.
Ayant lutté depuis dix ans avec tout mon Parti pour établir le Programme commun, j'œuvrerai résolument pour sa réalisation intégrale dans notre circonscription comme à l'échelle du pays.
Je m'engage aussi à poursuivre mes efforts pour que l'union de la gauche, l'union des travailleurs manuels et intellectuels, l'union de tous les Français qui aspirent à mieux vivre dans une France prospère et libre, se renforcent sans cesse
Je m'adresse en particulier à celles et à ceux qui, aux prises avec des problèmes apparemment in- solubles, ont perdu jusqu'à l'espérance. Qu'ils ne laissent pas passer l'occasion qui se présente cette fois : le 4 Mars chaque suffrage comptera.
Dans une circonscription comme la nôtre, réélire votre Député ne suffit pas. Il faut compenser l'injuste loi électorale qui défavorise le Parti Communiste. Savez-vous que, dans l'Assemblée Nationale sortante un député communiste repré- sente 134404 voix alors qu'un député U.D.R. n'en représente que 26993.
Ne vous laissez pas tromper non plus : comme l'a dit lui-même le Président de la République à la télévision, les pseudo-réformateurs sont, en fait, les alliés de l'U.D.R. contre vous, contre notre peuple, contre le progrès social et les libertés.
Pour le bonheur des Français Pour les libertés Pour la France Ne vous abstenez pas Ne dispersez pas vos voix
Plus large sera la confiance que vous m'accorderez le 4 Mars, plus efficace pourra être mon travail au service de la population, pour garantir contre toute pression réactionnaire la pleine appli- cation du Programme commun de gou- vernement et l'union réalisée autour de lui.
Louis ODRU Candidat du Parti Communiste Français
Vu le Candidat.
Imp. ROTOLUX - Bagnolet - 287-14-57