Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE SCRUTIN DE MARS 1973
MOUVEMENT REFORMATEUR
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois et réellement indexé sur le coût de la vie,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la mulitplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· l'humanisation des relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes
les formes de pollution.
Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre vérita- blement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Vous voterez Réformateur, parce que la Réforme c'est avant tout le changement, un changement précis, profond et dans le calme.
Vous éliminerez sans hésitation le tenant de la majorité U.D.R. qui a fait les preuves de son incapacité à maîtriser la hausse des prix qui ronge le pouvoir d'achat.
Vous n'oublierez pas que, pendant cinq ans, sous ce régime de gaspillage des fonds publics, les impôts ont doublé tandis que des problèmes essentiels tels que ceux du logement ou des équi- pements collectifs ont à peine progressé.
Vous voterez contre une centralisation bureaucratique parisienne absurde qui empêche la région de se développer et vous rendrez Toulouse et sa région aux Toulousains qui les aiment, qui les veulent prospères et ne les voient pas qu'à travers les salons Parisiens.
Vous rejetterez également la coalition socialo-communiste, qui consisterait à faire retomber la France dans une autre forme d'autoritarisme bureaucratique dans un Etat maître de tous les pouvoirs.
Vous favoriserez l'accession au pouvoir de cette force neuve qu'est le MOUVEMENT REFOR- MATEUR et de son programme concret et positif.
En votant en masse pour :
Jacques MERLY
Directeur technique Président Fédéral du Centre Républicain Vice-Président régional du Mouvement Réformateur
Suppléant : Lucien BRUN
Ingénieur de l'Aérospatiale Ancien Conseiller Municipal de Toulouse Secrétaire régional du parti Social DémocrateSciences Po / fonds CEVIPOF