Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973. - V° CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DES YVELINES
JEAN CUGUEN
Maire de Saint-Cyr-l'Ecole Conseiller Général des Yvelines Ancien Combattant volontaire de la Résistance
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
SUPPLEANTE : Marinette GRANDFILS Directrice de Maison de Retraite
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus facile et plus heureuse pour vous et votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suf- frage universel doit de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel représenté par M. Destremau et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du pro- gramme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En portant votre choix sur ma candidature, vous voterez pour le représentant d'un parti qui s'est opposé, pratiquement seul, à la mise en place du régime actuel et n'a cessé depuis de dénoncer ses responsabilités dans la crise dont chacun peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences ; vous voterez pour le parti qui en même temps a agi inlassable- ment en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
***
Comment laisser se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité accapare et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles tandis que de l'autre côté, dans certaines régions on ferme des usines, ailleurs on détruit les récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on augmente les cadences et rend de plus en plus difficile l'adaptation et la reconversion des cadres, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
C'est en pensant à tout cela, au mieux-être possible de tant de travailleurs, de tant de mères de familles, de tant de jeunes, de tant de personnes âgées que nous disons qu'il faut en finir avec le régime actuel et que la vie doit changer.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voici ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera immédiatement :
relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allé- gement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logements sociaux et la stabilité des loyers, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, les allocations familiales revalorisées et indexées sur les salaires.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives nouvelles pour la jeunesse. Les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Enfin, dans notre circonscription, des solutions seront apportées aux difficultés que vous rencontrez dans votre vie quotidienne et qui vont en s'aggravant :
transports, logements, équipements scolaires et universitaires, socioculturels et sportifs, établissements de soins et de santé, emplois notamment pour les femmes et les jeunes, allégement des impôts départementaux et communaux, urbanisation et environnement en fonction des besoins des hommes et non de la recherche d'un profit maximum.
***
Oui, la France est riche : les moyens existent pour opérer ces changements :
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économi- que s'appuyant sur un secteur public étendu par de nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra une croissance plus rapide et une meilleure répar- tition des fruits du travail. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilè- ges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation qui ont été favorisées par le parti de M. Destremau.
Vous voterez pour le candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez Jean CUGUEN
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
parce que l'injustice de la loi électorale défavorise le Parti Communiste et risque de ne pas lui donner une repré- sentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain ;
parce que son élection sera pour vous une garantie essentielle de l'application du programme commun et notam- ment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOUS VOTEREZ
pour un administrateur qui, Maire de Saint-Cyr-l'Ecole depuis 20 ans, a fait la preuve dans sa commune que les élus communistes tiennent leurs promesses et réalisent en faveur de l'ensemble de la population ;
pour le seul candidat qui peut battre M. Destremau, représentant du pouvoir actuel.
Gut. - Versailles
VU, LE CANDIDAT.