Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 11 Mars 1973 - 14e circonscription de Paris
André REAU
Ancien Conseiller de Paris
Francis COHEN
Journaliste Directeur de la « Nouvelle Critique » revue politique et culturelle d'intellectuels
Dans notre circonscription, le suffrage universel a désigné André RÉAU comme le candidat d'union de la gauche et de rassemblement de tous les démo- crates. La gauche totalise 49 %, le ministre U.D.R. Hubert Germain perd plus de 21 % de ses voix de 1968.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité U.D.R. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour un candidat décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. André REAU consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme, mais le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement détournée.
Ce serait l'injustice sociale, les promesses reniées, les scandales, la hausse des prix, l'inflation, les crises monétaires.
Que vous ayez voté pour la gauche ou, sans aller jusque-là, que vous ayez refusé votre voix à l'U.D.R., ou encore que vous n'ayez pas cru devoir participer au scrutin du 4 mars, votre volonté de changement ne peut s'exprimer maintenant que par le vote pour André REAU.
Assurer l'élection du candidat de la gauche, de tous les démocrates, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expression.
Voter pour le candidat d'union c'est se prononcer pour l'indépendance nationale et la paix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter pour André REAU, candidat d'union de la gauche et de tous les démo- crates, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
C'est, pour les habitants du 13e arrondissement, l'assurance qu'ils seront représentés, à l'Assemblée nationale, par un défenseur résolu de leurs intérêts matériels et intellectuels, qui agira avec les intéressés pour que la Rénovation Italie échappe aux promoteurs et spéculateurs.
Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer à André REAU, candidat d'union de la gauche, candidat du rassem- blement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'UDR, pour un changement réel de politique, votez
André REAU
Ancien Conseiller de Paris
F. COHEN, Journaliste
Un appel du Parti Socialiste-U.G.S.D.
6 340 d'entre vous ont fait confiance au candidat du Parti Socialiste pour mettre en œuvre le programme commun le 11 mars. Nous vous appelons à reporter massivement vos voix sur André RÉAU, candidat unique de la gauche, afin de faire échec au candidat de la majorité sortante et de faire prévaloir une politique sociale, économique et culturelle nouvelle.
VINCENT THOLLON-POMMEROL - HENRI GARNESSON
Un appel du P.S.U.
2 760 électeurs ont fait confiance au P.S.U. et à Claude BOURDET pour changer la politique française et ouvrir la voie au « SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE ». Dans cette bataille électorale serrée, il est essentiel de jeter dehors les responsables de la politique réactionnaire et des scandales. Nous appelons nos électeurs du premier tour, ainsi que tous les démocrates et socialistes de la circonscription, à repor- ter leur voix sur André REAU.
CLAUDE BOURDET - JACQUES AKOPIAN
Les résultats du premier tour dans la 14e circonscription montrent qu'il est possible de battre le ministre U.D.R., d'une majorité qui n'a rien réglé, en votant pour le candidat de l'union de toute la gauche André REAU.
J'invite tous mes amis à voter pour lui.
PIERRE COT
En 1967, la majorité de la population de la 14e circonscription a permis mon élection comme candidat d'union des forces démocratiques.
Le ministre U.D.R. fut battu grâce à l'apport des voix communistes, socialistes, catholiques, des démo- crates, de tous les hommes de progrès.
Je vous invite à vous faire représenter à l'Assemblée nationale par mon ami André REAU.
SERGE BOUCHENY
Vu le Candidat
Impr. Ader - 588-05-63