Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1" circonscription d'Ille-et-vilaine
Yves BRAULT
candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 4 mars prochain, en élisant un député, vous choisirez aussi une autre politique.
Condamnez celle du grand capital qui se traduit par un immense gâchis : salaires de 25 % infé- rieurs à ceux de la Région Parisienne, liquidation accélérée des exploitants familiaux, ruine du petit commerce et de l'artisanat, extension du chômage et du sous-emploi.
Etouffement des libertés communales, attaques sur les libertés syndicales, comme chez Citroën. Dégradation de l'Education Nationale et chômage de jeunes intellectuels.
M. CRESSARD, député U.D.R., est le soutien zélé et inconditionnel de cette politique. Tous ses votes à l'Assemblée Nationale en témoignent.
M. DENIS, candidat réformateur, élu au Conseil municipal de Rennes sur la même liste que ses amis U.D.R. et Giscardiens, préfigure le ralliement centriste à la majorité actuelle.
Condamnez aussi les candidatures de diversion que sont les trotskystes et autres gauchistes s'oppo- sant au développement de l'union par leur propagande et activités outrancières.
Refusez aussi l'agitation stérile du P.S.U. et de tous ceux qui passent l'essentiel de leur temps à combattre le Programme Commun, s'opposant ainsi, consciemment ou non, aux profonds changements nécessaires.
FAITES TRIOMPHER LE PROGRAMME COMMUN grande chance des travailleurs bretons
ELEVATION DU NIVEAU DE VIE
· Augmentation générale des salaires, pensions et retraites. Pas de salaires inférieurs à 1 000 francs par mois. Suppression des abattements de région, d'âge et de sexe. Réduction de la durée du travail. Abaissement de l'âge de la retraite. Remboursement des frais médicaux à 80 %.
· Construction massive de logements, des équipements collectifs pour la santé, la culture, le sport, les loisirs, l'Education Nationale, les routes, etc.
· Allégement de la fiscalité.
· Réforme de l'Education Nationale. Gratuité scolaire effective pour permettre à tous les enfants sans discrimination, dès qu'ils en ont les capacités, d'accéder à tous les degrés du savoir. Nationalisa- tion et laïcité de l'Ecole réalisées.
EN FINIR A JAMAIS AVEC LES PLUS GRANDS MONOPOLES CAPITALISTES
· La nationalisation des secteurs décisifs de l'économie, la gestion démocratique et l'autonomie finan- cière. L'extension des pouvoirs des syndicats et des comités d'entreprises, donneront aux travail- leurs les moyens de réaliser ce programme social.
· Les exploitants agricoles bénéficieront de conditions de vie meilleures grâce à des prix rémuné- rateurs à la production, à l'organisation des marchés et à une aide aux diverses formes de coopération.
· Commerçants et artisans verront leur activité mieux rémunérée, grâce à la réduction de la fiscalité, à la limitation des grandes surfacesEXPANSION ECONOMIQUE ET PLEIN EMPLOI
Ils seront assurés du fait que l'augmentation du niveau de vie aura des effets heureux sur l'éco- nomie régionale qui est axée essentiellement sur la production de biens de consommation courante : textile, chaussure, alimentation, agriculture, automobile.
La réalisation des équipements collectifs assurera un développement important de l'industrie du bâtiment.
EXTENSION DES LIBERTES DEMOCRATIQUES
de la commune au Conseil général, à l'Assemblée Nationale. La création d'une Assemblée régionale, le rétablissement de la proportionnelle aux élections assureront la participation effective des travailleurs à la gestion des affaires du pays.
A L'IMAGE DU PEUPLE
Les organisations locales et nationale du Parti Communiste Français ont décidé de présenter à vos suffrages la candidature de Yves BRAULT, ouvrier du Livre, 39 ans, marié, 3 enfants, habitant le grand ensemble H.L.M. de Maurepas où il mène une inlassable activité au service de la population laborieuse.
Connaissant son attachement à l'école publique, les parents d'élèves du quartier lui ont confié la charge de les défendre et de les représenter dans l'établissement scolaire fréquenté par ses enfants.
La confiance de ses camarades de Parti, qui connaissent son dynamisme et ses qualités, l'ont amené très tôt à occuper des responsabilités importantes. Il conduisait, aux élections municipales dernières, à Rennes, la liste présentée par le Parti Communiste.
Son suppléant, Eliette DAURAT, 30 ans, institutrice publique à Sens-de-Bretagne, est conseiller municipal de cette commune depuis 1971.
Ils sont à l'image même du Parti Communiste Français qui, seul comme parti. a lutté dès 1958 contre ce régime, et qui, dès cette époque, en luttant pour l'union des forces de gauche, a contribué de façon déterminante à la réalisation de l'accord sur un Programme Commun et rendu possible de bâtir une vie nouvelle.
EN VOTANT COMMUNISTE massivement au premier tour
vous vous donnez la garantie que le Programme Commun sera appliqué demain sans faiblesse.
Car nous, qui disons toujours la vérité aux travailleurs, sommes obligés de marquer notre étonne- ment quand Defferre, dirigeant socialiste, prétend que la présence de ministres communistes serait nécessaire pour éviter les grèves.
Les travailleurs ne pourraient recourir à cette éventualité que si le programme n'était pas appliqué et, dans ce cas, nous serions à leurs côtés.
U.D.R .- Centristes prétendent que les communistes veulent tout dominer. Rien n'est plus faux.
En 1968, le P.C.F. a obtenu 33 sièges pour 20 % des voix, la F.G.D.S. 57 sièges pour 16,5 % des voix et U.D.R .- giscardiens 358 sièges pour 43 % des voix.
Si, demain, la représentation communiste à l'Assemblée Nationale n'était pas sensiblement renfor- cée, le risque serait grand que ne ressurgissent les alliances d'une partie de la gauche avec la droite.
Instruits par l'expérience, vous ne voulez pas être frustrés de votre victoire comme ce fut trop souvent le cas dans le passé. La présence de ministres communistes est indispensable pour assurer l'application du Programme Commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que cette fois l'UNION " tienne le coup " VOTEZ MASSIVEMENT COMMUNISTE Votez Yves BRAULT
Suppléant éventuel : Eliette DAURAT.
Vu, le candidat.
I. C. - Rennes