Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives à l'Assemblée Nationale - Mars 1973 - Département des Yvelines - 2º Circonscription
L'Union des Républicains de Progrès présente
Jean-Paul PALEWSKI
Député sortant
- Candidat unique de la Majorité Président du Conseil Général des Yvelines Ancien Président de la Commission des Finances, de l'économie générale et du plan de l'Assemblée Nationale
Délégué de la France auprès des Nations Unies Représente la Seine-et-Oise, puis les Yvelines depuis 1945 (2 Assemblées constituantes et 5 législatives)
Marié, 6 enfants.
Commandeur de la Légion d'honneur, Croix de Guerre (6 citations), Engagé volontaire, Combattant volontaire des deux guerres, Médaille de la Résistance, Arrêté et interné par Vichy à titre d'otage (1944), Evadé, Blessé à la Libération de Paris.
Lieutenant-Colonel d'Infanterie honoraire, Ancien élève de l'École spéciale militaire de Saint-Cyr (1916-17), Docteur en Droit, Avocat honoraire à la Cour d'Appel de Paris, Président de la Commission Nationale des Secteurs Sauvegardés, Membre du Conseil d'Administration du Conservatoire National des Arts et Métiers, Membre du Conseil d'Administration de la Bibliothèque Nationale.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Pierre RÉGIS
Maire du Pecq depuis 1949 (plus jeune Maire de Seine-et-Oise) et constamment réélu depuis cette date.
Vice-Président du Conseil Général des Yvelines.
Né au Pecq, le 23 juin 1924, Pupille de la Nation, Ancien élève de l'École Normale de Versailles, Ancien Professeur d'Anglais, Licencié en Droit, Administrateur de Société commerciale. Administrateur de la Mutuelle des Orphelins de Guerre, Président du Syndicat Intercommunal de la Vallée de la Seine, Membre du Comité National de l'Eau, Chevalier de la Légion d'honneur, Chevalier de l'Ordre National du Mérite, Chevalier des Palmes Académiques, Chevalier du Mérite Civil, Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mes Chères Concitoyennes, Mes Chers Concitoyens,
Vous direz le 4 mars par qui et comment vous voulez que la France soit gouvernée
VOUS RÉPONDREZ :
A L'APPEL DE LA MAJORITE A LAQUELLE J'APPARTIENS
Pour une France libre, indépendante, avec un Gouvernement stable réalisant un progrès constant dans tous les domaines, l'élévation des niveaux de vie améliorant les conditions matérielles d'existence, par :
Un travail législatif approfondi et audacieux
pour développer la vie sociale et économique avec des structures assurant les satisfactions légitimes des besoins matériels et l'épa- nouissement des personnes, par la participation des intéressés à la gestion, à l'information et à l'orientation afin de réduire les effets de la technique en sauvegardant le sens de l'humain.
L'Organisation d'un dialogue permanent, à tous les niveaux,
entre le pouvoir exécutif, l'administration et les élus de la nation pour faire obstacle aux excès de la technocratie.
Vous repousserez toutes les équivoques du soi-disant front commun, un Gouvernement d'assemblée d'irresponsables DONT LE PARTI COMMUNISTE SERAIT INÉLUCTABLEMENT LE MAITRE avec pour conséquences la dictature, un État totalitaire et policier, la ruine de notre économie, la perte de nos libertés individuelles.
Le programme commun de la gauche n'est qu'un leurre, un trompe- l'œil qui cache les arrières pensées que chacun connait.
VOUS NE SEREZ PAS DES DUPES.
Votez Jean-Paul PALEWSKI
Député Sortant, Candidat unique de la Majorité Président du Conseil Général des Yvelines
Suppléant : Pierre REGIS Maire du Pecq Vice-Président du Conseil Général des Yvelines.
Imp. M. Schindler, 78420 Carrières/s/Seine - 3-73 9865
Vu le Candidat : Jean-Paul PALEWSKI