Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION D'AJACCIO - CALVI
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
ELECTEURS, ELECTRICES,
Ce que les Elections Législatives mettent en question AU PLAN NATIONAL, ce n'est ni plus, ni moins, qu'un changement de régime, sinon de société. En effet :
- si une majorité de Français choisissait le Parti Com- muniste et ses alliés, elle prendrait un billet sans retour, pour une société collectiviste et totalitaire ;
- si certains, qui se font appeler « réformateurs », étaient élus en assez grand nombre pour constituer un « groupe charnière », nous retrouverions une situation parlementaire rappelant fâcheusement la période d'impuissance et d'instabilité de la IVme République.
Pour éviter l'aventure et son cortège de désordres et, à cet effet, pour conserver au Président de la République l'indispensable soutien d'une majorité cohérente, il faut voter massivement, dès le premier tour, pour les candidats de l'Union des Républicains de Progrès, autrement dit pour ceux qui, comme moi, ont reçu l'investiture de la majorité.
Il faut voter :
- contre les candidats de l'Union de la Gauche, MM. ALFONSI et STROMBONI ;
- contre le candidat de l'équivoque politique perpétuellement entretenue, M. ROSSINI, principal responsable de la pantalonnade qui a consisté, pour tenir provisoirement en échec un dispositif de lutte contre la fraude électorale, à présenter aux suffrages des citoyens ainsi bafoués une quarantaine de candidats fantômes ;
- contre le candidat du Parti Corse du Progrès, M. Dominique ALFONSI, même si certaines des positions qu'il soutient nous sont communes.
AU PLAN REGIONAL, l'enjeu est tout aussi clair : vous aurez à décider si je dois poursuivre mon action au service de la Corse et des Corses, qu'ils soient d'origine ou d'adoption.
Toute question de valeur personnelle mise à part, aucun d'eux n'a mon expérience des problèmes avec lesquels je vis depuis de longues années, ni mes relations privilégiées avec les hommes qui resteront au Pouvoir, ni même ma disponibilité, puisque je me consacre exclusivement à mon mandat de député.
L'action méthodique, à la fois sereine et passionnée, que je mène sans répit depuis six ans, a eu comme objectifs :
- de permettre à la Corse de rattraper le retard de ses équipements ;
- de faire en sorte que s'atténue, jusqu'à devenir un jour négligeable, le handicap de l'insularité ;
- de donner à la Corse les chances d'une expansion équilibrée, donc durable, et aux jeunes Corses, la possibilité de demeurer nombreux dans l'île et d'y vivre décemment du produit de leur travail ;
- de faire respecter la dignité des Corses ;
- de lutter pour que, grâce à la pratique renouvelée de la langue maternelle, notre peuple retrouve son identité culturelle, sa fierté native, les traditions qui firent sa noblesse et, pour tout dire, son âme.
Ces objectifs, vers lesquels tous ensemble nous avons beaucoup progressé, demeurent les miens. Je suis sûr qu'ils restent les vôtres ; et c'est pourquoi vous me renouvellerez une fois encore votre confiance !
Jean BOZZI, Candidat. Jean ORABONA, Remplaçant éventuel.
Imp. Daroux Ajaccio ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF