Elections Legislatives du 4 Mars 1973 - 3e Circ. de Lot-et-garonne - Villeneuve-sur-Lot
FRONT NATIONAL
Roger CHAUZY CANDIDAT
SUPPLEANT
Cadre Administratif et Comptable
Michel BOURGOISE
Délégué Médical
P ourquoi nous présenter aux suffrages de nos con- citoyens du VILLENEUVOIS ? Parce que nous croyons qu'il est temps pour les Français normaux - pour les gens comme vous et nous - d'intervenir dans la vie publique de notre pays.
La crise dont souffre la France n'est pas tellement politique ou sociale. C'est une crise morale qui met en cause les valeurs fondamentales de notre société. Sans doute, l'évolution du monde moderne trouble partout les esprits et perturbe les mœurs. Mais c'est justement le rôle des Pouvoirs publics de maîtriser cette évolution et de sauvegarder les principes qui nous ont faits ce que nous sommes, et dont l'oubli conduit à la décadence.
Le gouvernement actuel et sa majorité avilie n'ont songé qu'à se maintenir en place, tolérant ou favorisant le désordre sous toutes ses formes.
Un bilan de désordre et d'injustice
Les scandales financiers et administratifs se sont multipliés. L'Education nationale est livrée à l'anarchie et à l'absurdité. Les banques règnent sur notre économie, au détriment des pro- ducteurs de la richesse nationale, ouvriers, cadres et patrons. Les chefs de la C.G.T. communiste et de la C.F.D.T. gauchiste sont devenus les interlocuteurs privilégiés d'un Pouvoir incohé- rent. Les classes moyennes, les professions libérales, les commer- çants et les artisans se voient écrasés par une fiscalité arbitraire et paralysés par des règlementations absurdes et tyranniques. La hausse du coût de la vie et l'inflation ne sont que les consé- quences obligatoires d'un budget public écrasant, caractérisé par l'étatisme, le dirigisme, l'imprévoyance et le gaspillage. La ménagère en paye chaque jour le prix exorbitant, et ie contri- buable chaque année, lorsqu'il n'a pas la chance d'être un privi- légié du système.
Le gouvernement - notamment son vrai maître, le ministre des Finances - s'attribue le mérite de l'expansion économi- que qui permet encore à la France de supporter tant bien que mal, son oppression. C'est faux : l'expansion, vous le savez bien, est due à la volonté de vivre des Français, à leur dynamisme, à l'initiative des chefs d'entreprise, à la compé- tence des cadres, au travail des ouvriers et des employés. aux réussites de nos chercheurs. C'est cette expansion fondée sur l'effort commun - et non sur les discours ministériels - qui conditionne le progrès social auquel nous aspirons tous.
D'abord, défendre les Français
Qui oserait prétendre que les Français ont été défendus par les députés élus en 1968 et qui ont trahi la confiance du peuple ? Défendus contre l'injustice administrative et l'oppression fisca- le ? Défendus contre la tyrannie des technocrates et la gabegie ? Défendus contre la toute-puissance de l'argent, contre la spécu-
lation et contre les scandales ? Défendus contre la pornographie, l'immoralité, la drogue et la criminalité ? Défendus enfin contre l'invasion de leur vieux pays par une foule d'indésirables ?
Contre l'invasion de la France par les indésirables
Les Français ne sont ni xénophobes, ni racistes. De tout temps, ils ont accueilli généreusement les immigrés honnêtes et labo- rieux. Ils tendent une main fraternelle aux travailleurs étrangers sérieux et capables, utiles à notre économie, respectueux de nos lois, de notre morale, de notre civilisation.
Mais ils ne supportent plus que la France soit colonisée, exploi- tée, terrorisée.
Il n'est pas tolérable que notre pays soit devenu un dépotoir ouvert aux bons-à-rien, aux tarés, aux délinquants, aux crimi- nels ... Il n'est pas tolérable que l'insécurité règne dans tant de quartiers où les commerçants vivent dans l'inquiétude, où les agressions sont quotidiennes, où il est dangereux pour une femme de sortir seule à la tombée de la nuit. Il n'est pas non plus tolérable que notre budget social et hospitalier soit dilapidé au profit des indésirables.
A ces périls croissants, une seule solution : la stricte surveillance aux frontières des candidats à l'immigration enfin soumis à un triple contrôle-sanitaire, professionnel et judiciaire.
Une seule sanction aux manquements aux règles de l'hospitali- té : l'expulsion immédiate par mesure administrative des immi- grés condamnés de droit commun, des « chômeurs » perpétuels, des étrangers convaincus d'agitation politique, quelles qu'en soient les tendances.
Tout cela, vous le pensez. Quel candidat vous en parle ? Et il s'agit pourtant d'un problème vital pour le présent et pour l'avenir de la nation.
Ce que nous pouvons faire
Sans démagogie, nous sommes convaincus qu'un certain nombre d'objectifs peuvent être atteints, soit qu'ils dépendent unique- ment d'une décision du gouvernement ou du Parlement, soit qu'ils n'imposent pas de charges publiques excessives, soit qu'ils permettent même d'appréciables économies budgétaires. A sa- voir, dans divers domaines :
· Abrogation de la loi d'orientation dite loi Edgar Faure, qui a desagrégé nos institutions scolaires et universitaires, livré l'en- seignement au marxisme, confié les programmes à des fous ou à des clowns, introduit officiellement la politique à l'école et au lycée, substitué l'éducation sexuelle à l'éducation tout court.
· Egalisation des mesures obligatoires de protection sociale (maladie, invalidité, vieillesse) pour toutes les catégories de tra- vailleurs, salariés, commerçants, artisans etc ... les mesures complémentaires facultatives relevant des possibilités et de l'ini- tiative de chacun et d'une gestion mutualiste ou privée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Libéralisation et clarification des lois et règlements d'inci- dence économique et professionnelle, aussi bien en ce qui concerne l'industrie, l'artisanat et le commerce que les carrières libérales, médicales, paramédicales, indépendantes etc ...
· Réduction des pénalités en matières de contributions ou char- ges sociales et humanisation des procédures.
· Restauration de l'autorité des patrons et des cadres d'entreprise battue en brèche par une législation démagogique, nuisible en réalité à l'immense majorité des salariés.
· Règlementation de la grève dans les services publics, assortie de l'institution de tribunaux sociaux d'arbitrage des conflits totalement indépendants du gouvernement, des administrations en cause et des syndicats intéressés. Nul ne peut être juge et partie.
· Répression conforme aux rigueurs de la loi des crimes de sang, du trafic de drogues, des attentats sexuels, des trafics d'influence et prévarications.
Ce que nous devons empêcher
La majorité sortante, au pouvoir depuis 15 ans, porte la respon- sabilité de la menace du Front Populaire qui pèse sur le pays. Ce sont ses erreurs, ses carences et ses fautes qui se trouvent à la base des mécontentements exploités par l'alliance contre nature socialo-communiste.
Le programme commun de la gauche relève de la mystification. Ses propositions ont été chiffrées. Elles exigeraient au minimum dès la première année un accroissement de 15 % du revenu national, ce qui est impensable. Les nationalisations prévues aboutiraient à une désorganisation de la production, à la régres- sion économique, à la spoliation, à la baisse du niveau de vie des masses, à la dégradation de la monnaie, à la ruine des retraités et des épargnants.
Mais il ne s'agit là que d'un miroir aux alouettes. Les communis- tes au pouvoir, ce serait à bref délai l'élimination de leurs « al- liés » socialistes, le parti unique, le syndicat d'Etat, la dictature, le totalitarisme, la liquidation des libertés publiques, person- nelles, religieuses et culturelles. Nous ne polémiquons pas : c'est la réalité constatée dans tous les Etats soumis à la tyrannie marxiste.
Barrer la route aux communistes, malgré les propos tranquil- lisants de M. Marchais et de M. Duclos, c'est le premier devoir, c'est l'intérêt majeur des électeurs conscients.
Attention, M. Pompidou !
La Constitution actuelle en vaut bien une autre et ce qui compte, c'est la manière dont elle est appliquée par les responsables du Pouvoir. Rien n'est plus dangereux, en tous cas, que l'instabi- lité des institutions.
Mais, en France, le Chef de l'Etat est traditionnellement placé en dehors et au-dessus des partis. Du moment où il est désigné à sa haute fonction, il ne peut plus être l'homme d'un clan politique. Arbitre impartial, il a charge du bien commun. Il doit se considérer comme le Président de tous les Français. Elu de la nation, symbole de la continuité de l'Etat, le Président de la République a droit à la déférence des citoyens. Mais M. Georges Pompidou a tout à perdre - et la France rien à gagner - à se solidariser, à se commettre, à se compromettre avec des « sortants » qui ont suffisamment démontré leur incapacité ou leur malfaisance.
Votez pour vos idées
Le mode de scrutin actuel vous permet au premier tour d'expri- mer vos opinions, sans calcul et sans crainte, de donner toutes ses chances pour le second tour au candidat dont vous partagez les idées. Ne vous laissez pas influencer par les fausses habiletés des politiciens. Voter utile, c'est d'abord voter honnête et clair. Si vous croyez que nous avons raison, si vous estimez justes et nécessaires les positions du Front National, brisez l'équivo- que. La Droite française, c'est-à-dire la vrai majorité du corps électoral, a trop longtemps voté pour des candidats U.D.R., U.R.P., centristes et autres faux-nez, prêts à tous les reniements et à toutes les compromissions.
Et si vous n'êtes pas d'accord, permettez-nous de vous remercier de l'attention que vous venez de nous accorder.
QUI SOMMES-NOUS ?
Roger Chauzy :
Travailleur salarié depuis trente ans. Mutilé du Travail. Secrétai- re du Comité d'Etablissement dans son entreprise. Fils de petits Commerçants. Père de famille nombreuse : 5 enfants.
Michel Bourgoise Délégué Médical. Pére de deux enfants.
QUE VOULONS-NOUS SUR LE PLAN LOCAL ?
Le maintien des activités actuelles et le développe- ment de l'infrastructure pour en susciter de nouvelles. Nous sommes fovorables à la décentralisation.
N OUS ne nous avons pas tenu le langage habituel des candidats. Nous ne vous ferons pas de promesses démagogiques. Vous avez tous été assez trompés pour savoir ce qu'elles valent
Si vous me faites l'honneur de me nommer à l'Assemblée Nationale, je n'y accomplirai pas plus de miracles que les autres, avec cette différence que les autres vous assurent qu'ils en sont capables ! Je ne vous propose pas de programme attrape-électeur où chacun trouve sa petite satisfaction person- nelle illusoire, mais qui sont aussi irréalisables que mirifiques. Je ne vous offre que ma loyauté, mon travail, mon sérieux, ma foi, mon dévouement au bien commun.
Roger CHAUZY.
Imp. Pénillou et Guilbaud Villeneuve-sur-Lot