11ème Circonscription du Pas-de-calais
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Mesdames, Messieurs,
Dans notre circonscription les choses sont claires. Le Parti Communiste a marqué une avance, suivi de très loin par le parti socialiste qui a perdu plus de 1.800 voix par rapport à 1967.
Les candidats de la gauche totalisent un nombre de suffrages qui dépasse de très peu celui obtenu à cette époque alors que le chiffre de suffrages exprimés est sensiblement plus élevé. A Douvrin, dont il est Maire, le candidat socialiste, prisonnier des communistes à l'in- térieur du Programme Commun n'a pas obtenu plus de 28 % des voix des électeurs inscrits.
La preuve est ainsi faite qu'il n'y a de toute manière pas de possibilité chez nous de faire élire un candidat de Gauche non communiste.
Par contre, le nombre des suffrages exprimés dimanche dernier par l'ensemble des électeurs de la XI-ème circonscription qui n'approuvent pas le PROGRAMME COMMUN a légèrement progressé par rapport à 1967.
De ce fait, tous les électeurs socialistes, qui dans notre région sont traditionnel- lement opposés au communisme et à tout ce qu'il implique, seront dimanche prochain juges de la situation.
Déjà en 1967, plus de 4.000 voix socialistes et en 1968 plus de 6.000 ne se sont pas reportées sur la candidate communiste. Les socialistes savent qu'ils ne peuvent en effet, en conscience, apporter leurs suffrages à un parti dont les membres, selon le mot d'Eugène THOMAS, ancien député S.F.I.O., "ont la France pour pays et l'Union Soviétique pour patrie".
Les électeurs socialistes, comme tous ceux qui n'ont pas voté communiste dimanche dernier, ont le devoir de faire échec le 11 mars au candidat de la dictature marxiste, dont le "Programme Commun" a surtout servi les intérêts du parti communiste. Dès lundi, Laurent SALINI, dans l'HUMANITE, se réjouissait d'ailleurs bruyamment que son parti soit arrivé sur le plan national en tête de la coalition de gauche. Le P.S. sait mieux que quiconque ce que cela veut dire. "On ne bâtit pas le socialisme dans la pourriture morale" écrivait en 1947, Raymond GERNEZ, autre député socialiste.
Les électeurs de la XI-ème circonscription peuvent donc apporter dimanche pro- chain la preuve qu'un sursaut est non seulement possible, mais indispensable. Au plan natio- nal il est évident qu'il devra être tenu compte demain de la force réformatrice apparue le 4
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
mars. L'effort social entrepris par la V-ème République depuis 15 ans devra être poursuivi et amplifié.
Il faudra :
- Augmenter les bas salaires,
- Assurer l'emploi aux jeunes,
- Améliorer le cadre de vie,
- Fixer la retraite à 60 ans,
- Continuer la politique de soutien aux petits commerçants et aux artisans,
- Renforcer l'aide de l'ETAT (FORMA) dans le soutien des productions agricoles.
Tous objectifs qui devront absolument être ATTEINTS au cours de la prochaine législature.
Ces objectifs sont ceux de l' UNION des REPUBLICAINS de PROGRES
qui vous invite à voter le 11 mars pour les candidats de la MAJORITE PRESIDENTIELLE.
Photo : X. ☒
Emile LOUP CANDIDAT CADRE D'ENTREPRISE
Photo : Studio Harry
Jean DELVINCOURT SUPPLEANT CONTROLEUR COMPTABLE Imp. Ets M. KWIATKOWSKI - 62 LENS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐