4e Circonscription de Thionville-Est
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
RENÉ DE MATTEIS, candidat
René DE MATTEIS
Sidérurgiste Maire de Terville
Candidat d'Union pour le Programme de Gouvernement
Remplaçant éventuel :
Docteur Paul SOUFFRIN
Docteur anesthésiste
Electrices, Electeurs,
Nous remercions très sincèrement les 11.085 électrices et électeurs de la confiance qu'ils nous ont témoignée le 4 Mars.
Malgré la campagne de calomnies anticommunistes et la falsification du programme commun, vous avez placé la gauche unie largement devant les autres candidats.
En effet, alors que M. SCHNEBELEN, député sortant, obtient 16.914 voix, Mme DE SELANCY, réformateur, 12.521 voix, la gauche unie obtient 19.623 voix.
Ces résultats marquent une profonde volonté de changement à THIONVILLE EST, comme dans l'ensemble du pays.
Maintenant le choix est simple et clair!
La Gauche unie peut l'emporter.
La population laborieuse de Thionville-Est peut être représentée à l'Assemblée Nationale par un élu de gauche.
Une autre politique peut être mise en application.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme commun
répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent :
Le relèvement général des salaires - Le salaire minimum à 1.000 Frs - L'abaissement de l'âge de la retraite - La réduction de la durée du travail - L'amélioration du sort des personnes âgées - L'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse - La mise en oeuvre d'une politique de logement social - L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises - Le maintien et l'extension de notre régime de sécurité sociale - Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des ensei- gnants, des professions libérales seront garantis.
L'arrêt du démantèlement de la sidérurgie lorraine, l'expansion économique de notre région assurant une politique de plein emploi.
Pour un changement véritable Pour confirmer votre vote du 4 mars
VOTEZ: POUR LE CANDIDAT D'UNION POUR LE PROGRAMME DE GOUVERNEMENT
Docteur Paul SOUFFRIN Remplaçant éventuel
René DE MATTEIS
Sidérurgiste Maire de Terville
Remplaçant éventuel :
Docteur Paul SOUFFRIN
Docteur anesthésiste
Vu, le candidat
I.C.A.L. - Strasbourg