Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE SCRUTIN DE MARS 1973
MOUVEMENT REFORMATEUR
Electrices, Electeurs,
Après quinze ans de pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au change- ment, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'Etat ou au collectivisme. Il faut réserver l'argent public à l'amélio- ration du BIEN-ÊTRE de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs qui com- portent IMMÉDIATEMENT :
- Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées;
- La garantie d'un minimum de revenu de 1 000 F par mois;
- L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes;
- La multiplication des Crèches et des Ecoles Maternelles;
- Le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travail- leurs;
- La construction et la modernisation des hôpitaux, la formation et la promotion de leurs personnels par une priorité accordée à la Santé Publique;
- L'humanisation des relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre de la région qui disposera, sans passer par Paris, des crédits nécessaires.
Plus particulièrement pour notre circonscription je m'engage à soutenir au Parlement. le vote des crédits budgétaires permettant d'assurer la garantie d'Etat des Revenus pour les travailleurs de l'Aérospatiale qui auront été touchés par les erreurs de gestion du pouvoir actuel et dont ils ne doivent pas supporter les conséquences.
Le Monde Rural doit être un secteur dynamique de notre économie. Nous mettrons tout en œuvre pour favoriser la promotion notamment par la réforme des finances communales dont l'indigence interdit tout projet.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons d'épuiser la France dans un effort solitaire, car aucun pays de notre taille ne peut résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis-à-vis des grands blocs. Dans un premier temps nous créerons les organes de concertation européens pour l'aérospatiale et l'informatique, afin de faire bloc face aux Etats-unis.
Marius SOLER
Président de Société H.L.M. Ancien Conseiller Municipal de Toulouse
René RETTIG Directeur d'hôpital - Conseiller Municipal de SEILH - 31 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ECECLIOME IEGIPTVIIAER
ETOL CRAM JO MITURDE
RIBTAMBOUR TVIMIVIOM
Sciences Po / fonds CEVIPOF