Liberté · Egalité · Fraternité
République Française
Département de Vaucluse · Première Circonscription
Elections Législatives 4 Mars 1973 CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Alain PASSA
Ouvrier carreleur Secrétaire Fédéral Candidat titulaire
Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun de Gouver- nement
Pour un véritable changement.
Raoul GROS
Agent Général d'Assurances Membre du Comité Fédéral Ancien Conseiller Municipal de Cavaillon
Madame, Monsieur,
Nous sollicitons votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisi- rez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquen- ces, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gau- che sur la base d'un programme de gouvernement.
DEPUIS 15 ANS LE POUVOIR DU GRAND CAPITAL REGENTE ET PILLE LE PAYS
Comment laisserions-nous perpétuer l'immense gachis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité d'exploiteurs qui accaparent et emploient à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines (70 dans les 10 dernières années dans le Vaucluse), on détruit des récoltes, on jette au chômage des tra- vailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants. Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gaspillage qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis U.D.R., Indépendants, Centristes, camouflés sous l'éti- quette U.R.P. et leurs acolytes réformateurs au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pour- raient enfin connaître, que nous vous appelons à voter Communiste.
CE QU'APPORTERA LE PROGRAMME COMMUN
Relèvement des salaires, SMIG à 1.000 F mensuel pour 40 heures par semaine. Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Amélioration des conditions de vie et de travail. Une politique de logement social. L'ensemble de ces mesures permettrait la résorption progressive du chômage.
Personnes âgées : allocation retraite portée au minimum au niveau du SMIG et tenant compte des 10 meilleures années de travail.
Fiscalité transformée dans le sens de l'allègement pour la population laborieuse : le nombre de tranches sera porté à 21 au lieu de 8 actuellement. Les familles ayant un revenu salarial ne dépassant pas le SMIG, ne seront pas assujetties à l'impôt sur le revenu.
Le calcul de la T.V.A. sera simplifié, réduit, supprimé sur les produits de première nécessité.
Par exemple : une famille de 4 personnes assujettie à l'impôt sur le revenu ne paiera en 1973 que 1.728 F au lieu de 2.427 F pour 40.800 F de revenu.
AGRICULTURE, COMMERCE, ARTISANAT
Le développement de l'agriculture représente un des fondements du progrès économique et de l'indépendance du pays.
. . . / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Or, actuellement, pour le seul département de Vaucluse 300 à 400 exploitations ferment leurs portes chaque année, ce qui se traduit par un exode de 700 à 1.000 travailleurs actifs de l'agriculture.
La chance de l'agriculture familiale réside dans le succès du programme commun.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis et améliorés par la création de l'office foncier, l'aide à la coopération et la réforme de la patente.
FAMILLES
Les femmes disposeront de droits égaux à ceux des hommes en matière de salaires, de formation professionnelle et d'éducation permanente, d'emploi, de promotion professionnelle.
L'ensemble de la politique sociale et familiale permettra d'élever les enfants dans de bonnes con- ditions.
Les couples disposeront des moyens scientifiques leur permettant de décider du nombre d'enfants qu'ils désirent. L'éducation sexuelle sera développée.
ENSEIGNEMENT ET JEUNESSE
A tous les degrés de l'enseignement public, gratuité des études, des livres et fournitures, outilla- ge, effets de sports, transports scolaires, augmentation et répartition de l'aide auxmouvements sportifs de masse, aux organisations de jeunesse, des moyens seront mis à leur disposition pour le développement des activités physiques et sportives.
Les revendications des jeunes seront satisfaites : Majorité et droit de vote à 18 ans. Service mili- taire ramené à 6 mois. Chances égales pour l'éducation, le métier, le travail, les loisirs, les sports, la culture.
LA LOGIQUE DU PROGRAMME COMMUN : NATIONALISATION - FIN DU GACHIS
Vie politique démocratisée. Politique extérieure axée vers la détente, la Coexistence pacifique, le désarmement, la paix. Les moyens existent pour opérer ces changements, le financement de toutes ces mesures prévu et assuré. Quelques exemples : Arrêt immédiat de la fabrication de la force de frappe (10 milliards par an), disparition de la spéculation foncière et immobilière (30 milliards), récupération et utilisa- tion par l'Etat des profits dissimulés par les trusts chaque année (40 milliards).
La nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles natio- nalisations et sur la planification démocratique, permettant la croissance rapide des fruits du travail et leurs meilleures répartitions.
LES LIBERTES
Mettant fin au gachis actuel et combattant réellement et efficacement spéculation et inflation mo- nétaire, la mise en application du Programme Commun de Gouvernement permettra un épanouissement ja- mais vu en France de la démocratie et des libertés, l'instauration d'une réelle participation de tous à la direction des affaires du pays. Le droit à l'information sera respecté et garanti. Le statut démocratique de l'O.R.T.F. sera réalisé.
LES RAISONS DE VOTER COMMUNISTE DES LE 1" TOUR
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Com- muniste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme com- mun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
Vu, les Candidats.
ATTENTION !
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de : ALAIN PASSA et de son rempla- çant éventuel RAOUL GROS.
N'inscrivez rien sur le bulletin.
Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul !
IMP. CHANTRON & O· · AVIGNON