Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un changement dans l'ordre, le calme, dans le respect des institutions - pour battre la majorité en évitant la prise du pouvoir par le parti communiste
le Docteur de MELLIS
est candidat centriste-réformateur dans votre circonscription
Pour une vie meilleure pour une vie plus juste demain vous en ferez votre député
Suppléant
Nathan TOPOR
Titulaire du titre de Reconnaissance de la Nation Président d'Association d'Anciens Combattants
Médaille Commémorative Algérie-Tunisie Croix du Combattant de l'Europe Administrateur à la Chambre nationale des comptables agréés de FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
Les sondages, chaque jour, accentuent cette évidence :
DEMAIN LA MAJORITE VA ETRE BATTUE.
VOTER POUR ELLE SERAIT UN GESTE INEFFICACE QUI N'EMPECHERAIT PAS LA PRISE DE POUVOIR PAR UNE GAUCHE DOMINEE PAR LE PARTI COMMUNISTE.
SEUL UN GOUVERNEMENT REFORMATEUR PEUT EMPECHER CETTE EVOLUTION
Seul un gouvernement réformateur peut permettre au parti socialiste de sortir du ghetto dans leque! Il s'est enfermé avec les communistes.
Je suis le candidat centriste-réformateur de votre circonscription.
Le candidat de la majorité a déjà essayé de vous tromper, il essayera encore. Il n'est que le candidat de la majorité.
Il avoue ainsi lui-même la faillite de celle-ci à laquelle il a toujours appartenu
Aujourd'hui en effet, à l'ombre du pouvoir, chefs d'industrie, promoteurs immobiliers, agents d'affaires ont dressé leurs campements. Des intermédiaires se sont établis qui grâce à leurs relations privilégiées avec les hommes en place canalisent les interventions au gré de leur intérêt.
La France s'enrichit grâce à notre effort mais tous les Français n'en profitent pas
Nous voulons donner :
AUX PERSONNES AGEES la garantie d'une retraite au moins égale au S.M.I.G
A LA POPULATION ACTIVE une indexation honnête des salaires sur l'indice du coût de la vie. Il ne sert à rien de promettre mille francs à chacun si cette somme doit fondre comme neige au soleil.
AUX RETRAITES la possibilité de quitter leur emploi à soixante ans sans perdre sur leur retraite, s'ils le désirent. Nous nous occuperons aussi de trouver pour eux des centres d'intérêt pour que la retraite ne soit pas le vide et l'ennui.
AUX FEMMES des crêches à proximité de leur domicile. Les retraites des veuves doivent être révi sées. Les mères célibataires qui élèvent leurs enfants doivent avoir droit à la Sécurité sociale et à une alloca tion pendant la période où elles ne peuvent pas travailler. La différence légale qui subsiste entre leurs enfants et les autres doit disparaître. Les indications de l'avortement thérapeutique doivent être élargis.
Nous voulons préserver LA QUALITE DE LA VIE.
Il faut des logements, mais il ne faut pas des ensembles qui ressemblent à des casernes quand C6 n'est pas à des camps de concentration. Il faut des villes qui aient une âme, où on se sente envie de flâner Il faut des jardins, des terrains de jeux, des espaces verts, des petites rues commerçantes où ce qui reste du petit commerce pourra s'épanouir sans être menacé par les grandes surfaces.
Il faut nourrir les hommes, mais interdire certaines formes de production animale ou végétale où la santé des hommes est subordonnée au profit immédiat. Il faut traquer les produits nocifs. les talcs empoisonnés.
NOUS VOULONS FAIRE L'EUROPE. La majorité en parle mais ne la fait pas.
Il faut supprimer LE GASPILLAGE DE L'ARGENT PUBLIC. C'est l'argent de chacun. Il doit s'investir dans des écoles, des autoroutes, des logements, non dans des milliards distribués, des administrations pléthoriques ou des sous-marins atomiques.
Demain, au Parlement, je soutiendrai ces options et je tiendrai devant vous une fois par an dans une salle de la circonscription une réunion publique pour rendre compte de mon mandat.
Nul ne peut prétendre mieux que moi et mon ami et suppléant TOPOR, ancien combattant d'Algérie, incarner l'union nationale et surtout pas ceux qui rêvent d'une France déchirée entre deux camps, la droite et la gauche, les bons et les mauvais et qui préparent ainsi la guerre civile.
Si vous voulez le changement dans l'ordre, tant qu'il est temps, vous voterez tous pour ...
Imprimé · Au Manuscrit -
Yves de MELLIS et son suppléant Nathan TOPOR.
¿