Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
20ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
HUART Julien
Employé de bureau aux Ciments Français de Neuville-sur-Escaut
Union des Républicains Progrès de
URP
Chères Electrices, Chers Electeurs,
En Mars 1973, vous serez appelés à élire votre Député. Vous avez conscience de l'importance capitale de l'enjeu car vous sentez qu'il s'agit ici du destin national.
Candidat suppléant : LOBRY Jean Instituteur demeurant à Haulchin
QUEL SERA VOTRE CHOIX ?
Comme depuis 1932 (à part une seule interrup- tion de mandat), choisirez-vous un député commu- niste qui est, inconditionnellement, contre tout et particulièrement contre les mesures qui élèvent le niveau de vie et procurent plus de bien-être ? Car ne perdez jamais de vue qu'un dirigeant communiste s'emploiera toujours à provoquer de l'agitation so- ciale, à susciter et entretenir le mécontentement. Tant qu'il y aura des mécontents et même mieux des révoltés, le «grand parti» aura toujours sa clientèle assurée.
Et puis, voyez comment les municipalités com- munistes utilisent les ressources des communes. Elles doivent accorder une aide financière au «Parti» et mettre leurs moyens au service de la propagande du «Parti». De plus, certains salariés sont des fonc- tionnaires permanents du P.C. et sont payés aux frais des contribuables. Enfin, chez les municipalités com- munistes, le parti s'emploie à décourager toutes les oppositions en usant de la surveillance. de l'intimi- dation et même de violences. Les affiches non-com-
munistes sont immédiatement et systématiquement recouvertes. Il est quasiment impossible aux adver- saires des communistes de tenir une réunion publi- que dans les municipalités communistes. Et le parti communiste procède fréquemment à des quêtes ou des ventes de journaux au porte-à-porte qui ont pour but de connaître ceux qui résistent. Ceux-ci sont alors l'objet de brimades, de menaces, de tracasseries ad- ministratives. Sans compter que pour consolider leur pouvoir, tous les moyens sont bons aux communistes, y compris le truquage des listes électorales (nous pouvons donner des preuves de ce que nous avan- çons) ...
Choisirez-vous, au contraire, des représentants du peuple, sans parti-pris, dévoués au bien commun, et dont la seule ligne de conduite est le travail, la tolérance et la loyauté ? Nous, qui ne sommes pas des charlatans. mais des travailleurs pour du vrai, nous n'avons qu'un désir : celui d'être ces représen- tants du peuple, pour servir avec abnégation les inté- rêts familiaux, sociaux et économiques de notre 20"e Circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
De quoi s'agit-il ?
Il s'agit de défendre, dans le cadre du départe- ment, l'intérêt de nos communes, de rechercher la promotion de notre population ouvrière, artisanale et commerçante par une action directe auprès des Pouvoirs Publics. D'accentuer l'effort entrepris en faveur du mieux-être des plus anciens, d'encourager les sports, école de discipline pour la jeunesse, d'ai- der les Pouvoirs Publics à solutionner les problèmes de logement et des constructions scolaires. Il s'agit de décider des industriels qui devant les grèves inop- portunes et trop fréquentes déclenchées par on sait trop qui, vont investir dans d'autres régions, à venir implanter des emplois chez nous.
Quand à notre population agricole, oubliée pen- dant 25 ans par les partis que ne s'y intéressent que depuis qu'ils ne sont plus au pouvoir, il faut recon- naître que la stabilité du nouveau régime a permis de voter en 15 ans plus de lois sociales et fiscales en faveur de l'agriculture que depuis plus d'un demi- siècle. L'extension des débouchés, grâce au Marché Commun, et la politique de revalorisation des prix poursuivie par le Gouvernement ont permis de rap- procher le niveau de vie rural du niveau de vie urbain. Sans compter l'aide financière qui vient d'être accor- dée aux jeunes agriculteurs qui veulent s'installer. Mais il reste, en matière d'organisation de la pro- duction et de la vente des produits agricoles énor- mément à faire. Comptez sur nous pour nous en- tourer d'avis pris à la base pour y coopérer. Mais,
croyez-nous, l'exploitant agricole Français, qui sou- vent «grogne», ignore les rigueurs du kolkhoze et ne connaît pas sa chance ...
Faites confiance à des hommes qui ne sont pas des bonimenteurs comme les professionnels de la politique, mais qui agissent dans la droiture et qui se mettent à la disposition entière des habitants de nos 3 cantons. A des hommes conscients de leurs responsabilités et désireux de gérer avec soin et économie les intérêts de tous. Ensemble détruisons la démagogie.
La 20"e Circonscription a le triste privilège d'être considérée comme un fief «démocratie populaire» c'est-à-dire un sous-produit de l'Union soviétique, empire où ceux qui osent attaquer le régime ou ses dirigeants sont considérés comme des êtres anor- maux et internés dans des hôpitaux psychiatriques. C'est là une vérité sans réplique.
C'est par devoir, face au marxisme, camouflé ou non, que nous nous engageons dans la vie pu- blique, sans ambition, pour servir toutes les causes justes d'intérêt général. Vous ne nous contesterez ni le courage, ni le désinteressement.
Nous avons toujours librement suivi, comme l'immense majorité des Français, les lois de la Répu- blique. Nous sommes des démocrates et nous conti- nuerons à agir sans être les esclaves de notre parti.
Des hommes d'honneur ne doivent obéir qu'à leur conscience !
Chères Electrices, chers Électeurs,
Soyez sûrs, si vous nous envoyez à l'Assemblée Nationale, que nous ne renierons aucune de nos convictions et que nous resterons ce que nous avons toujours été : DES HOMMES LIBRES.
HUART Julien Employé de bureau aux Ciments Français de Neuville-sur-Escaut
Candidat suppléant : LOBRY Jean Instituteur demeurant à Haulchin
Das d'abstention ! Votez massivement pour
L'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES pour le soutien au Président de la République !
Vive la République !
Vive notre beau pays de France !
Vu : Les Candidats.
OFFSET CAFFIAUN - DENAIN SH