Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973 - 1 ère Circonscription - Pas-de-Calais
Jean-Marie VANLERENBERGHE
33 ans - Ingénieur - Marié - 2 enfants. Officier de réserve de l'Armée de l'Air.
Secrétaire Général du Centre Démocrate du Pas-de-Calais. Membre du Conseil Politique National du Centre Démocrate. Responsable syndical dans différents organismes paritaires pour l'emploi et la formation des Cadres.
Conseiller Municipal d'ARRAS de 1965 à 1971.
Mouvement Réformateur-
centre démocrate
mouvement réformateur
Vous allez voter le 4 Mars.
Vous qui seriez tentés de voter pour l'U.D.R., souvenez-vous :
Depuis 15 ans, l'U.D.R. a le pouvoir, c'est trop. Certes, pendant 11 ans, le Général de Gaulle est apparu aux yeux d'un grand nombre de Français comme une caution morale. Mais l'U.D.R. n'est pas son héritière. Le général n'a-t-il pas dit à son fidèle André MALRAUX, le 11 Décembre 1969 « J'entends qu'il n'y ait rien de commun entre moi et ce qui se passe ».
D'ailleurs, depuis son départ, vous êtes témoin de la dégradation de l'Etat, de l'Etat U.D.R. : injustices sociales et fiscales, gaspillages de l'argent public, scandales de tous ordres, hausses des prix, centralisme parisien, absurde et insupportable.
Cela, les Français n'en veulent plus. Non, vous ne pouvez pas voter U.D.R. Alors, pour qui ? Pour les socialis- tes, pour l'Union de la Gauche ?
Vous qui seriez tentés de voter socialiste, réfléchissez encore !
Pour en sortir et manifester sa volonté de changement, le Parti socialiste a cru pouvoir faire une alliance avec le Parti communiste. C'est un pari dangereux qui peut être mortel pour la démocratie et la liberté. Il n'y a pour s'en convaincre, qu'à regarder ce qui se passe au Chili ou en Tchécoslovaquie. Ici la liberté est brimée et là-bas c'est l'économie qui est en déconfiture. Nous ne voulons ni de l'un ni de l'autre.
Nous partageons le souci des socialistes de réintégrer la classe ouvrière dans la Nation. Mais nous ne pensons pas qu'il faille pour cela, mettre le parti communiste au gouvernement.
Pour renouveler la démocratie en France, il faut réformer davantage les mœurs et les structures sociales que les institutions politiques. Admettre la négociation, pratiquer la tolérance, se battre sans se décourager pour intégrer chaque classe, ouvriers, artisans, commerçants, agriculteurs, dans la vie de la Nation.
Les Réformateurs sont le recours nécessaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le peuple français veut le changement, mais le changement dans le calme, sans aventure. Les Réformateurs le lui proposent par 5 réformes fondamentales.
- Nous voulons la sécurité pour tous et d'abord pour les plus humbles et les plus défavorisés.
- L'épanouissement des Français par le développement des équipements collectifs.
- La justice sociale par l'égalité fiscale.
- La défense des travailleurs et des consommateurs par l'économie réformatrice, c'est-à-dire l'économie au service de la morale.
- Donner le pouvoir aux citoyens par le développement d'un pouvoir régional élu, et la construction de l'Europe politique qui seule, pourra faire face aux grands blocs militaires et à la domination du dollar.
Tout ceci constitue un changement de société.
Nous voulons une société communautaire, une société où les personnes seraient libres, solidaires et responsables, où elles pourraient s'organiser librement dans le respect des autres, dans la tolérance et le pluralisme des opinions et des idées, une société qui dit NON au pouvoir de l'argent pour le redonner aux Français.
Le projet Réformateur en réduisant les injustices sociales et fiscales, en démocratisant l'enseignement et l'entre- prise, en créant le pouvoir régional et l'Europe politique, vous propose avec Jean LECANUET un programme cohérent et chiffré qui vous apporte
changement dans le calme
Vu le Candidat Jean-Marie VANLERENBERGHE
Suppléant
Docteur Christian TIERNY
48 ans - Chirurgien - Marié - 3 enfants.
Réfractaire au S.T.O. - Membre du réseau de Résistance O.C.M.
Engagé volontaire, dans la 2e D.B. du Général LECLERC.
Titulaire de la croix de guerre 1939-1945.
Conseiller Municipal d'ARRAS, de 1965 à 1971.
LA CENTRALE LENS 3215