Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU II MARS 1973 8e Circonscription du Pas-de-Calais
Electrices, Electeurs,
Roland HUGUET
Conseiller général du Pas-de-Calais Maire d'Isbergues
Jean SAINT ANDRÉ
Conseiller municipal de Saint-Omer
Le scrutin du 4 mars nous place en bonne position pour rassembler, au second tour, toute la Gauche et permettre ainsi à tous les Républicains de marquer leur volonté de changement.
Nous vous en remercions bien sincèrement et, forts de votre appui, nous poursuivrons jusqu'à la victoire à notre portée si chacun de celles ou de ceux qui ont refusé de se laisser prendre aux fallacieuses promesses de la majorité sortante, à son chantage et à la propagande officielle, respec- tent le vote qu'ils ont émis en toute conscience et en toute liberté dès le premier tour.
Nous faisons le serment :
- à tous ceux qui aspirent à une vie meilleure ;
- à tous les Travailleurs ;
-- à tous ceux qui souffrent d'une politique économique inadaptée au monde moderne ;
-- à la jeunesse sans horizon ;
- aux anciennes et anciens sans espoir ;
- aux agriculteurs brimés par le régime ;
- aux combattants spoliés ;
-- aux commerçants et artisans écrasés
de tout mettre en œuvre pour les défendre et promouvoir une politique économique nouvelle dans notre circonscription.
Le député sortant, malgré ses dix années de Parlement, marquées surtout d'inefficacité, ne peut plus prétendre repré- senter valablement nos populations, la grande majorité des électrices et électeurs le lui ont signifié dimanche dernier.
L'avenir est à ceux qui représentent l'Union des Travailleurs, des Producteurs, à tous ceux qui sont décidés, par l'application du Programme Commun, à lutter contre l'inégalité et pour la justice.
T.S.V.P. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour mettre fin à un régime qui a fait faillite et qui a engendré tant de scandales.
· Pour mettre fin au règne des technocrates et à un centralisme abusif qui ignore les problèmes locaux.
· Pour qu'enfin la population de notre circonscription voit ses besoins mieux pris en considération et non systématiquement ignorés par le gouvernement.
· Pour que la République reprenne ses droits et que les Travailleurs de toutes catégo- ries accèdent à la justice sociale dans la liberté.
Le II MARS sans hésitation
VOTEZ MASSIVEMENT
Roland HUGUET Jean SAINT ANDRE
Candidats uniques de la Gauche
ILS SERONT
AU SERVICE DE TOUS
SEP Arras
Vu, les Candidats. ☒ ☒