Paul ALDUY
Député sortant, Ancien officier des F.F.L., Ancien diplomate de carrière, Préfet, Maire de Perpignan, Conseiller général.
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1978
1"E CIRCONSCRIPTION PERPIGNAN-CERET
Paul ALDUY candidat de l'U. G. S. D.
Mes Chers Concitoyens,
Aujourd'hui, vous avez le choix entre votre serviteur et un certain nombre de candidats qui n'ont jamais exercé la moindre responsabilité publique dans notre département.
Ils n'ont jamais été ni Conseillers Munici- paux, ni Adjoints, ni Maires, ni Conseillers Généraux. La plupart disparaîtront à jamais comme ce fut, si souvent, le cas dans le passé. Ils briguent votre confiance pour s'en servir comme tremplin pour une carrière personnelle.
Pour ma part, j'ai abandonné la haute administration pour vous servir fidèlement aux plus hauts postes où votre confiance m'a placé depuis bientôt dix-huit ans, au Parlement, à la Mairie de Perpignan, au Conseil Général et demain, à l'Assemblée Régionale.
Je n'ai jamais cherché, dans l'exercice de ces mandats, quelle était l'opinion politique de l'un ou de l'autre : je me suis seulement efforcé de promouvoir l'économie d'un département et l'expansion de notre ville située à 1 000 km de Paris, de donner un peu plus de bien-être et de justice à tous ceux qui en ont besoin. Il me faudrait plusieurs milliers de pages pour exposer ce que fut mon action au cours de cinq mandats de député pour le bien de chacun : des producteurs de fruits et légumes, des viticulteurs, des commerçants et artisans, des pêcheurs, des fonction- naires, des salariés, des anciens combattants des trois guerres, des veuves, des jeunes, des enfants inadaptés, des retraités, des rapatriés, des professionnels du tourisme ... pour assurer aux uns et aux autres une vie décente, le droit à la santé, le droit à un logement et un environ- nement modernes.
Mais, depuis quelques années, le Parlement a été, peu à peu dépouillé de sa souveraineté et de ses moyens de contrôle. Le Gouverne. ment, aujourd'hui, ne connaît plus de limites à son pouvoir et il exerce ce pouvoir au profit exclusif de quelques privilégiés et de quelques spéculateurs, dans la gabegie, mais le plus souvent, dans le désordre, la plus totale ignorance et parfois dans le scandale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl ne faut plus :
- que 10 millions de Parisiens « colonisent » 42 millions de provinciaux,
- que les technocrates parisiens qui siègent, à Bruxelles, écrasent le Midi et le Roussillon au profit de l'Italie,
- que l'expansion économique soit limitée pour le plus grand profit de quelques privilégiés,
- que le F.O.R.M.A., par exemple, consacre seulement 1 milliard de francs par an au marché du vin et 12 milliards de francs au marché du lait,
- que la jeunesse du Roussillon soit obligée, pour travailler, d'aller peupler les bidonvilles de la région parisienne.
C'est pourquoi cette élection est décisive : pour restaurer la Répu- blique, il faut changer de majorité. C'est le but du programme commun dont les plus ardents propagandistes sont les socialistes humanistes auprès desquels je me suis toujours rangé, ainsi que les radicaux demeurés fidèles aux traditions de leur parti. Mes amis ont toujours été les meilleurs défenseurs de la liberté et de la démocratie. La démo- cratie ne peut s'affirmer, comme en Grande-Bretagne ou aux Etats-unis, que par l'alternance des formations politiques au pouvoir.
Pour vous le choix est clair. Vous ne pouvez pas voter pour le porte-parole officiel de la majorité gouvernementale ; vous ne pouvez davantage voter pour le parti réformateur qui a déjà scellé une alliance avec cette même majorité et s'y confondra, dès la rentrée parlementaire. Vous ne pouvez davantage accorder la moindre confiance à un colonel en retraite parachuté par le Pouvoir dans le département pour y semer la confusion.
Si vous voulez :
· La continuité dans l'expansion de Perpignan depuis 1959
Si vous voulez :
· Changer la Vie
· Retrouver la Dignité, la Justice la Liberté, la Démocratie
· Un Programme Commun pour le bien de chacun
Vous voterez.
PAUL ALDUY et Jacques BORDANEIL, Son suppléant.
LMP. DU MIDI - PERPIGNAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐