ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
7° Circonscription - Longwy - Villerupt - Longuyon
ROGER EHRISMANN
Professeur de Sciences Economiques Adjoint au Maire de Longwy Président de l'Association pour le Développement Economique Régional
Suppléant : André LABBÉ
Contremaître à Micheville-Villerupt Syndicaliste
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Voici que dans quelques jours les Français auront rendez-vous avec eux-mêmes. Ce sera aussi un rendez- vous avec le passé de la France et avec l'avenir que les Français veulent pour leur pays. Car c'est alors qu'ils jugeront ce qui a été fait pour eux et par eux, tout au long de ces dernières années, et qu'ils choi- siront la voie à suivre pour atteindre, dans les années qui viennent, les buts qu'ils se proposent.
Ce choix sera décisif, parce que nos adversaires principaux n'acceptent rien de ce que nous jugeons es- sentiel.
Ni notre conception de l'indépendance Nationale, ni notre idée de la liberté, ni notre attachement aux institutions.
Le choix auquel vous êtes conviés sera donc grave. Il ne s'agit pas - et chacun, doit en être persuadé - d'exprimer une préférence pour telle solution à propos de tel ou tel des problèmes qui se posent au gou- vernement et au parlement.
Il s'agit en réalité, de choisir entre deux conceptions de notre avenir. L'une propose d'établir en France un régime collectiviste. Mais partout où le collectivisme a triomphé, un régime totalitaire s'est établi, dont les peuples qui le subissent n'ont jamais pu sortir.
Ce qui est en cause, ce sont les libertés économiques et sociales, mais aussi les libertés individuelles et politiques qui seraient inévitablement menacées.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFace à la conception totalitaire et bureaucratique de la vie et de la société, nous opposons une autre conception qui repose sur la liberté des hommes et des idées, des familles et des groupes, et de toutes les collectivités, sur l'égalité des chances et des droits, sur la participation de tous à la marche des col- lectivités et des institutions publiques aussi bien qu'à celle des entreprises.
Notre conception repose également sur la fraternité entre Français, quelle que soient leur origine, leurs opinions, leurs professions et sur la fraternité entre les hommes et les nations, sur leur droit de résister à l'oppression et aux hégémonies, sur leur droit d'être libres.
C'est à ce choix fondamental pour la liberté des hommes et des peuples que vous êtes appellés.
Lorraines, Lorrains, habitants du Pays-Haut !
Ce qui est vrai à l'échelle du pays tout entier, l'est également au niveau de notre circonscription.
La région longovicienne a connu des difficultés, liées à la restructuration de la sidérurgie au cours des années passées.
Le cap le plus délicat a été franchi, mais des problèmes subsistent et il nous faut être TRES VIGILANT.
Le gouvernement a déjà pris un certain nombre de mesures qui ont rétabli la confiance en l'avenir du Pays- Haut, notamment les importantes mesures de désenclavement, par la mise à 4 voies de la R.N. 18.
Des mesures ont également été prises en matière d'industrialisation (zone industrielle de VILLERS-la- MONTAGNE) et en matière de Logement : c'est ainsi qu'il y a une quinzaine de jours, sur mon intervention personnelle auprès du Ministre de l'Equipement et du Logement, un nouveau contingent de logements H.L.M. a été attribué à Longwy ...
Si le 4 mars prochain, vous nous faites confiance, tous ensemble nous obtiendrons du gouvernement qu'il fasse plus encore pour notre Pays-Haut.
Ainsi notre région sera toujours plus belle.
Ainsi notre avenir, et celui de nos enfants sera assuré.
ET AINSI VOUS CHOISIREZ DE FAIRE AVEC NOUS, SUR LE CHEMIN D'UNE FRANCE PLUS LIBRE , PLUS PROSPÈRE, PLUS FRATERNELLE, UN NOUVEAU BOND EN AVANT.
Vu les candidats,
Imp. Réunies de Longwy
Sciences Po / fonds CEVIPOF