Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - Première Circonscription
Chers Electrices, Chers Electeurs,
qui est décidé à lutter pour
Vous voterez pour
Guy SABATIER
qui continuera à vous défendre
à travailler pour l'amélioration du sort de chacun
à soutenir le Président POMPIDOU
la défense des libertés le maintien de la Paix la réalisation d'un bond en avant dans la voie du progrès pour donner à notre pays un visage dynamique, heureux et jeune
Vous voterez GUY SABATIER
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès U.D.R. - R.I. - C.D.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS VOUS PROPOSE
I. - UNE FRANCE ACTIVE DANS LE MONDE
· Maintenir notre indépendance, renforcer notre sécurité, développer la détente, la paix et la justice dans le monde.
· Jouer un rôle pilote dans une Europe européenne, soli- daire, organisée et indépendante.
II. - UNE FRANCE PLUS PROSPERE
· Maintenir notre taux d'expansion et devenir ainsi la première puissance économique de l'Europe et la troi- sième du monde, avec la qualité de vie en plus.
· Garder la priorité au plein emploi. Développer l'effort engagé pour mieux adapter les offres et les demandes d'emploi : par la formation profession- nelle, le recyclage, l'information.
· Augmenter le niveau de vie moyen d'au moins 25 % en 5 ans.
· Equiper la France et les Français :
- loger ou reloger 10 millions de Français, un sur cinq, en 5 ans (objectif : 600.000 logements par an); - achever les programmes d'équipement rural (eau potable, assainissement, électrification) ;
- construire 4 000 km d'autoroutes en cinq ans (total 1978 : 6 000) ;
- doubler le nombre des abonnés au téléphone (10 mil- lions), automatiser entièrement le réseau et assurer la fluidité du trafic.
III. - UNE SOCIETE PLUS JUSTE
· Par une participation plus équitable aux fruits de la prospérité :
1) des personnes âgées :
- mettre progressivement en application le droit à la retraite au taux plein à partir de 60 ans ;
- adopter une « charte du troisième âge », améliorant les conditions de la vie pratique (par exemple : gra- tuité des transports urbains, gratuité des soins médicaux pour les personnes exonérées de l'impôt sur le revenu) ;
- doubler le minimum vieillesse et abroger la référence à l'obligation alimentaire.
2) des travailleurs : continuer de faire augmenter le SMIC plus vite que les salaires moyens ; alléger l'impôt sur les revenus les plus faibles.
3) des agriculteurs : garantir des prix agricoles assurant une juste rémunération du travail.
4) des fonctionnaires : faire progresser leurs salaires comme ceux du secteur privé ; supprimer les abattements de zone pour les indemnités de résidence.
· En faisant progresser encore l'égalité des chances : - assurer la gratuité des frais de la scolarité obligatoire;
- adapter les programmes à la vie active ; améliorer la formation des maîtres ;
- accueillir tous les enfants à partir de 2 ans dans les classes maternelles et alléger leurs effectifs.
IV. - UNE SOCIETE PLUS RESPONSABLE.
· Grâce à une vie démocratique mieux enracinée et plus décentralisée :
- réformer les pouvoirs et renforcer les moyens des communes et des départements pour rapprocher les décisions des citoyens ;
- faire passer des communes à l'Etat la charge des frais de fonctionnement de tous les C.E.S. et les C.E.G. ;
- abaisser à 19 ans l'âge de la majorité civile et politique.
· Par la participation dans l'entreprise et la dignité du travailleur :
- généraliser l'intéressement aux bénéfices et l'action- nariat ouvrier ;
- organiser dans les entreprises la participation effec- tive du personnel aux responsabilités ;
- généraliser la mensualisation.
V. - UNE SOCIETE PLUS HUMAINE
· Pour les travailleurs :
- favoriser le développement des horaires aménagés ; réglementer et mieux contrôler les conditions de travail ; supprimer progressivement le travail à la chaîne.
- aider à l'organisation mutualiste du travail rural afin de développer les temps de loisirs pour les agriculteurs.
· Par la promotion du travail indépendant : défendre et promouvoir l'exploitation agricole familiale, l'artisanat et le commerce indépendant (loi d'orientation du com- merce), les petites et moyennes entreprises.
· Par la promotion de la femme :
- faciliter l'accès des femmes à tous les emplois pu- blics ; généraliser le mi-temps ou les horaires libres pour les mères qui le souhaitent ;
- développer l'information familiale et adapter les textes sur la régulation des naissances.
· Pour la famille : garantir la progression des allocations familiales et simplifier les prestations ; améliorer l'aide aux handicapés ; lancer un programme prioritaire de constructions pour les jeunes ménages.
· Dans la vie quotidienne :
- limiter ies concentrations urbaines, promouvoir les villes moyennes ;
- accentuer l'orientation de la politique du logement vers la construction de maisons individuelles et l'acces- sion à la propriété ;
- améliorer les transports dans les agglomérations urbaines ; construire une piscine couverte dans chaque ville de plus de 10 000 habitants ;
- donner aux élus locaux, grâce à une décentralisation effective, les moyens d'agir en responsables pour déve- lopper les activités sociales et améliorer la qualité de la vie.
SUR LE PLAN LOCAL :
Travailler avec énergie à l'expansion et à la moderni- sation de nos Villes et de nos Communes dans tous les cantons de la circonscription.
Vous voterez et ferez voter
Guy SABATIER
Croix de Guerre 1939-1945 avec palme Maire de LAON - Député sortant
Suppléante :
Marie-Thérèse NOLLE
Croix de Guerre 1939-1945 avec palme - Médaille de la Résistance
Vu les Candidats,
COURRIER-LAON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒