ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5 CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Michel LE DEAN
Professeur d'E.P.S. Membre du Comité de Section « Vallée de l'Erdre »
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
REMPLAÇANT EVENTUEL Maurice JARRY Inspecteur de Presse
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, le pouvoir porte atteinte à la propriété paysanne, 700 000 exploitations familiales ont été liquidées depuis 15 ans, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis- U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 Frs, l'a baissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
La politique agricole proposée par le Programme Commun, vise à maintenir l'exploitation familiale -, alors qu'actuellement une ferme disparaît toutes les 12 minutes - à aider les petites exploitations à produire dans de meilleures conditions, à leur garantir des débouchés stables et une progression des revenus agricoles ; elle prévoit aussi l'amélioration de la protection sociale et du cadre de vie des familles paysannes.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture des perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ MICHEL LE DEAN
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ MICHEL LE DEAN
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ MICHEL LE DEAN
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Vu : le Candidat
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Michel LE DEAN et de son suppléant Maurice JARRY.
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. de l'Atlantique - Nantes