Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973
André ROUVIÈRE
3e Circonscription du GARD ( ALÉS - PONT-SAINT-ESPRIT )
-
Candidature André ROUVIÈRE
Jacques VILLARD
Jacques VILLARD
Électrices, Électeurs,
DIMANCHE 4 Mars 1973, vous êtes appelés à désigner votre représentant à l'Assemblée Nationale, c'est-à-dire : « VOTRE DÉPUTÉ ».
Le choix que vous ferez est d'une importance vitale pour notre Circonscription, une Circonscription déshéritée, abandonnée par les Pouvoirs publics, et gravement menacée par la récession économique.
La Fédération Socialiste du Gard propose, à vos suffrages, deux hommes jeunes, dynamiques et compétents : André ROUVIÈRE et Jacques VILLARD.
André ROUVIÈRE, candidat titulaire
Maire de BESSÈGES, et Conseiller général de ce canton, depuis 1967, André ROUVIÈRE est Sénateur suppléant du Gard, depuis le 26 Septembre 1971.
Licencié de Philosophie, il est Professeur au Collège d'Enseignement Général de Bessèges. Agé de 36 ans, il est marié et père de deux enfants.
En quelques années, il s'est révélé un Administrateur de premier ordre. C'est un homme d'action, intelligent, tenace, dévoué au bien public. Dans sa tâche de Maire et de Conseiller Général, il manifeste une activité surprenante et efficace, que peut seul lui permettre cet atout irremplaçable : la jeunesse.
Alors que les populations des huit cantons de la Circonscription s'interrogent, avec angoisse, sur leur avenir, André ROUVIÈRE, fort de sa jeune et solide expérience, propose, pour elles, une politique globale, à l'initiative gouvernementale, seule capable de rendre l'espoir et la vie à notre Circonscription.
Jacques VILLARD, Remplaçant éventuel
Maître d'œuvre en bâtiment, marié à une Institutrice originaire de SAINT-AMBROIX, père de deux enfants, Jacques VILLARD est CONSEILLER MUNICIPAL de PONT-SAINT-ESPRIT. Il est âgé de 34 ans.
Jacques VILLARD doit être considéré comme le représentant authentique des populations rurales de la Circonscription, alors qu'André ROUVIÈRE, fils d'un ouvrier-mineur, aujourd'hui retraité, est le symbole même du Bassin industriel d'Alès et du Haut-Gard.
Avec le PARTI SOCIALISTE : ESPOIR et AVENIR DE LA NATION
Un immense désir de changement se manifeste dans toutes les classes de la Société. Le Peuple en a assez des scandales, des iniquités fiscales, de la hausse des prix, des bas salaires, des retraites misérables, du désespoir des sans-emploi, et, notamment des jeunes, du pouvoir corrupteur de l'argent, maître impitoyable et absolu de notre vie nationale.
L'Union de la Gauche, concrétisée par le Programme commun de Gouvernement, apporte, au Peuple, la possibilité de changer sa vie.
Électrices, Électeurs,
Dans cette perspective, le PARTI SOCIALISTE, Parti de la Liberté, de la Démocratie et de la Justice sociale,
Vous demande de voter, dès le premier tour de scrutin,
Pour ses candidats : André ROUVIÈRE et Jacques VILLARD DEUX HOMMES NOUVEAUX,
POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE.
Imp. Bresson, BESSÈGES ( VOIR AU VERSO )
Le Comité de soutien.Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL du CANDIDAT
Électrices, Électeurs,
Le 4 Mars vous allez élire votre député. Votre choix est important sur les plans national et local.
Le député est évidemment un homme politique. Il doit être égale- ment le représentant et l'animateur de sa circonscription.
Mon programme est le programme commun.
Au niveau de la circonscription le député doit susciter la détermination d'une politique économique globale pour les communes rurales d'une part, pour le Bassin industriel et minier d'Alès d'autre part.
Actuellement on ne fait que du " coup par coup". sans idée directrice. sans plan d'ensemble. On aboutit forcément à des contradictions paralysantes pour la relance économique de notre circonscription.
Électrices, électeurs, si j'ai la confiance de la majorité d'entre vous, je m'engage :
- à œuvrer pour que le Bassin industriel et minier d'Alès soit doté d'une mission Ministérielle dont la compétence et les moyens financiers seraient comparables à ceux de la "Mission Racine ", chargée de l'aménagement du littoral Languedoc - Roussillon. Cette Mission, en collaboration avec les élus et les responsables locaux, pourrait ainsi déterminer, puis concrétiser le schéma directeur de développement économique dont notre circonscription a un besoin urgent.
- à apporter aux problèmes ruraux l'attention et les soins qu'ils méritent.
= à réunir au moins une fois par an les maires des communes rurales et les maires des communes à vocation industrielle et minière, avec leurs Conseillers généraux afin de nous efforcer de résoudre, ensemble, nos problèmes communs.
- à visiter régulièrement et au moins deux fois par an chaque commune.
- à ouvrir à Alès, une permanence hebdoma- daire, ou plus fréquente si c'est nécessaire.
Électrices, Électeurs, notre circonscription a besoin d'un élan nouveau.
Il lui faut des méthodes d'action nouvelle.
Il lui faut un homme nouveau.
Ne Vous abstenez pas !
VOTEZ SOCIALISTE.
৳ Votez André ROUVIÈRE
Le Candidat, André Rouvière. ☐