Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 11 Mars 1973
6· CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Candidate U. R. P. Suzanne PLOUX
Maire de Pont-de-Buis-lès-Quimerc'h Conseiller Général Député sortant
Electrices, Electeurs,
Après ce premier tour des Elections Législatives, j'exprime ma gratitude à toutes celles et à tous ceux qui m'ont accordé leur confiance.
Le développement continu de la Bretagne, et plus particu- lièrement de notre région, dans tous les domaines : agriculture, industrie, commerce et artisanat, pêche, assurera une vie meil- leure de ses habitants. Les plus défavorisés bénéficieront en priorité de l'accroissement du revenu national, car il ne peut y avoir de progrès social sans croissance constante et suffisante de notre économie.
Nous sommes à un carrefour. Notre destin et celui de la France est entre les mains de chacune et de chacun d'entre nous.
Dimanche, nous nous battrons et nous gagnerons ensemble, si vous me donnez votre confiance renouvelée pour la PAIX et pour la LIBERTÉ.
Vu : La Candidate.
Imp. G. LE SCAON - ChâteaulinSciences Po / fonds CEVIPOF
paulinaign : 29giomob zel audi anpb moipet afonsob .themissśli
simonoss siflor
BTH38LI el woo to XIAS sh quoy