Département des Vosges
Circonscription d'Epinal -
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 -
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Robert ALEXANDRE
Professeur - 35 ans Conseiller Municipal
André FACCINI Maire d'Igney Suppléant éventuel
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Candidat présenté par le Parti Communiste Français, je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique au pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de la gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le parti qui, en même temps a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis qui est l'œuvre des magnats de la haute finance et de leurs commis UDR - Indépendants - Centristes au pouvoir depuis 15 ans ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capi- taux qui pourraient être socialement utiles. De l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, pour 40 heures ; l'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ; la réduction de la durée du travail sans dimi- nution de salaire ; l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 %, puis à 100 %, des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privi- lèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'application de ce programme avec les communistes est la chance de notre circonscription.
La région d'Epinal dispose de nombreux travailleurs de qualité. Elle est riche en terres d'élevage, en forêts.
Actuellement, pour un profit maximum et immédiat, les banquiers et les gros industriels, avec la com- plicité du pouvoir soutenu en toute circonstance par M. HOFFER, préfèrent développer d'autres régions au détriment de la nôtre.
Par votre vote vous pouvez décider qu'il en soit autrement.
Il est en effet une autre méthode d'aménager le territoire : la méthode démocratique, qui fera ap- pel, pour la nouvelle planification, aux élus locaux et aux organisations de travailleurs.
Pour ma part, et avec l'aide de mon Parti, je ferai les propositions suivantes :
- Faire vivre et fortifier les entreprises existantes ; aide particulière pour la modernisation de l'in- dustrie textile, développement des industries du papier-carton, de l'habillement, des métaux.
- Implantation d'industries nouvelles tournées vers l'avenir, à partir des ressources naturelles et notamment l'implantation d'une unité de fabrication de pâte à papier.
- Soutien aux propositions de nationalisation de la sidérurgie lorraine qui permettrait la création d'entreprises de transformation de l'acier.
- Aide pour la modernisation de l'agriculture, de l'habitat rural, pour des adductions d'eau et l'as- sainissement. Politique de vérité des prix agricoles. Aide particulière à l'exploitation familiale et pour le développement de la coopération volontaire.
- Maintenir les écoles rurales et éviter les concentrations scolaires aux effectifs excessifs ; déve- lopper l'enseignement professionnel ; maintenir le second cycle du Lycée de Bruyères, rétablir celui de Thaon. Supprimer l'obligation faite aux communes de participer à la construction et à la gestion des CES et CEG.
- Aménager les infrastructures : maintien et modernisation du réseau SNCF, modernisation du ré- seau routier, et accélération des travaux entrepris.
- Construction de logements sociaux, de crèches, de piscines, d'installations sportives, de Maisons de la Jeunesse et de la Culture. Renforcement du service de santé.
Il est possible de faire de notre circonscription une région prospère et heureuse.
Cela dépend d'un changement réel de politique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle i! a tant combattu l'action du Parti Com- muniste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera déci- sif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
VOTEZ COMMUNISTE
Votez et faites voter
Robert ALEXANDRE
Suppléant : André FACCINI Maire d'Igney
VU : LES CANDIDATS
IMP COOP EPINAL