Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES, 4 MARS 1973 - 1re CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Hervé BÉLÉDIN Conseiller Municipal de Nantes
Electrices, Electeurs,
Pourquoi le CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS, avec l'appui de nombreuses Personnalités Nantaises, dont le Maire-Adjoint PELLERIN, Conseiller Général du 3' Canton, Délégué Départemental du C. N. I., et le Sénateur GUILLARD, Conseiller Général du 2' Canton, présente- t-il un candidat dans notre circonscription ?
Parce que nous voulons modifier la composition de l'Assemblée Nationale et changer l'orientation de la Politique du Gouvernement.
Nous désirons donner à ceux qui ne veulent plus voter pour des candidats inconditionnels, à ceux qui refusent une gauche dirigée par les communistes, la possibilité de voter pour des hommes libres et indépendants.
Voici le programme que, dans cette perspective, nous vous proposons :
POLITIQUE GÉNÉRALE :
Respect de la Constitution de 1958. - Arbitrage effi- cace du Président de la République. - Autorité du Gou- vernement. - Contrôle du Parlement. - Défense de la Monnaie et lutte contre la spéculation.
Lutte contre la pollution : Protection de la nature et amélioration de l'environnement.
POLITIQUE SOCIALE :
EMPLOI :
Décentralisation et recherche d'activités nouvelles pour notre Région. - Industrialisation de la Basse-Loire. - Formation Professionnelle. - Possibilité pour chacun d'obte- nir la place qu'il mérite par un renforcement de l'Éducation Permanente.
Recherche d'un climat social sain entre l'État, le Patro- nat et les Travailleurs.
Possibilité de retraite à 60 ans et, pour les retraités, abattement forfaitaire de 10 % de l'impôt sur le revenu.
RÉFORME DE L'AIDE SOCIALE :
Inadaptés : Moyens décentralisés importants donnés à la prévention. - Accueil dans les établissements spéciali- sés. - Formation des cadres techniques nécessaires.
Handicapés : Définition et application d'une politique fondée sur les notions essentielles du respect de la personne.
Santé - Hôpitaux : Nécessité absolue d'un secteur privé.
- Effort en faveur des hôpitaux en général.
Défense d'une médecine libérale et fixation du nombre des étudiants en fonction des besoins de la population.
Égalité des droits des assurés sociaux.
Aide aux personnes âgées : Utilisation de la totalité des sommes destinées à leur venir en aide et à améliorer leurs conditions de vie.
Rapatriés : Exécution complète des engagements pris envers eux.
Cadres : Représentation aux Prud'hommes.
Information et concertation au sein des entreprises.
Aucune atteinte au régime de retraite que les cadres ont su se donner.
Loi relative aux Voyageurs, Représentants, Placiers.
Commerçants et Professions libérales : Égalité fiscale entre toutes les catégories et toutes les formes de distri- butions et d'activité.
Amélioration de la législation des baux commerciaux. - Respect des intérêts des commerçants dans les opéra- tions de rénovation urbaine.
Promotion d'une politique d'investissements.
Modération de la T.V.A. - Réforme de la patente.
Anciens Combattants : Règlement équitable de la retraite pour les Prisonniers A. C. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉDUCATION ET ENSEIGNEMENT :
UNIVERSITÉ :
Information des jeunes et des parents sur les débou- chés offerts. - Intégration à la Vie économique du pays. - Appel aux techniques de l'audio-visuel. - Équivalence des diplômes entre les enseignements technique, littéraire et scientifique. - Pluralité de l'enseignement (libre choix des parents entre l'enseignement public et l'enseignement privé).
MŒURS :
Lutte contre les désordres et la dégradation des mœurs dans le respect des convictions de chacun. - Pratique d'une véritable politique familiale (logements, équipements sociaux). - Respect de la vie humaine. - Développement du sens de la responsabilité individuelle. - Protection de la moralité publique. - Création d'un office national d'information et d'éducation familial. - Lutte contre la drogue.
BUDGET - FISCALITÉ :
Nécessité d'une réforme fiscale profonde, particulière- ment en ce qui concerne les finances locales. - Clarté et simplicité des systèmes d'imposition. - Modération du montant des impôts. - Unification des charges fiscales européennes. - Respect de l'esprit d'initiative. - Exemple à donner par l'État pour freiner la hausse des prix. - Déflation budgétaire favorisant l'Épargne et les investis- sements productifs. - Abandon d'une fiscalité lourde et tracassière.
POLITIQUE ÉTRANGÈRE ET EUROPÉENNE :
DÉFENSE NATIONALE :
Crédits nécessaires dans le cadre d'une Défense collec- tive des Pays de l'Occident. - Désescalade réciproque et
contrôlée des armements. - Solidarité étroite avec les autres États de l'Europe Occidentale.
EUROPE :
Aide donnée à un large courant d'hommes et de marchandises. - Unification des charges fiscales et sociales. - Établissement d'un Droit européen des Socié- tés. - Renforcement d'une France indépendante au sein d'une Europe unie.
AFFAIRES ÉTRANGÈRES :
Abandon des attitudes partisanes, notamment au Proche- Orient. - Aide au Tiers-Monde dont l'appauvrissement engendrerait tensions et conflits. - Suppression des dépenses de prestige .
RÉGIONALISATION ET COLLECTIVITÉS LOCALES :
RÉGIONS :
Décentralisation effective, ce qui implique de donner des pouvoirs avec les crédits correspondants à de Grandes Régions par la transformation des petites régions qui ne font que créer des échelons supplémentaires engendrant de nouvelles dépenses. - Création d'une grande Région.
VILLES :
Concertation entre localités voisines afin d'obtenir une meilleure efficacité et des économies importantes. - Refonte complète de la législation des finances (patentes : réforme toujours promise et promesse jamais tenue ; contri- bution mobilière, etc ... ). - Suppression des transferts de charges incombant normalement à l'État et qu'il détourne vers les collectivités locales ou départementales. - Moder- nisation des Transports en Commun.
Prise en charge, par l'État, de la T.V.A. payée par les Municipalités. - Protection des individus, de la famille, des collectivités locales vis-à-vis des contraintes de l'État secrétées par la technocratie.
CE PROGRAMME, c'est à vous de l'approuver en votant, dès le premier tour
Hervé BÉLÉDIN
Conseiller Municipal de Nantes, qui saura défendre vos intérêts et lutter pour les réformes indispensables au redressement économique du pays, dans la Liberté et l'Indépendance.
Isabelle DESORMEAUX
SUPPLÉANTE : Adjoint au Maire de Nantes. Responsable des questions sociales
nantaise de presse