2ºme CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DU VAL D'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Claude WEBER
PROFESSEUR DE CES - CONSEILLER GÉNÉRAL candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE
DU PROGRAMME COMMUN Michel MARTINEZ Agent de Maitrise - CANDIDAT SUPPLÉANT
ÉLECTEURS, ÉLECTRICES
VOTRE VIE DOIT CHANGER
La crise du régime aggrave vos difficultés.
Prix, impôts, prestations sociales : le pouvoir d'achat se dégrade.
Cadences, longues journées, accidents, temps de transports : pour la classe ouvrière le travail est toujours plus dur.
Les conditions de vie et de travail se détériorent.
Instabilité de l'emploi, chômage : l'inquiétude et l'insécurité gagnent tous les salariés.
Dans un pays riche et prospère, la gêne s'installe dans les foyers.
Le paysan ne peut plus vivre d'une terre qu'il travaille et qu'il aime.
L'ingénieur, le technicien, le cadre, l'intellectuel de toute discipline ne peut plus déployer ses apti- tudes créatrices.
L'artisanat, le petit commerce sombrent tandis que s'enrichissent les grandes sociétés.
L'impôt épargne la finance mais accable les familles aux revenus modestes.
L'argent gangrène la société.
Les femmes subissent des discriminations.
La jeunesse est la grande sacrifiée du régime.
Les personnes âgées vivent dans le dénuement.
Les Français sont privés du droit de choisir, de décider, de participer.
Un parti dominateur campe dans l'Etat où il règne sans partage. Le pouvoir autoritaire multiplie les atteintes aux libertés démocratiques de la nation.
Tributaire des impératifs de la stratégie américaine, notre pays ne peut jouer pleinement son rôle dans le concert des grandes nations.
Immoralité, corruption, scandale : la majorité sortante achève son règne dans une atmosphère de fin de régime.
CELA NE PEUT PLUS DURER
Les hommes au pouvoir depuis 15 ans vous promettent soudainement pour demain ce qu'ils n'ont pas fait ou ce qu'ils ont refusé depuis tant d'années.
En réalité, leur seul programme aujourd'hui réside dans les attaques les plus basses, les plus grossières et les plus mensongères qu'ils dirigent contre notre Parti.
VOTER COMMUNISTE, c'est VOTER pour le Parti qui, depuis des années, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un Programme Commun, lequel a le mérite d'offrir, à présent, des perspectives claires à notre Pays.
VOTER COMMUNISTE C'EST GARANTIR
LE SUCCÈS DU PROGRAMME COMMUN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations. et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privi- lèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
DANS NOTRE DÉPARTEMENT ET DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION, l'application du Programme Commun permettra de mieux vivre :
- en développant les transports en commun (lignes R.A.T.P. - voie ferrée de la Nancelle - ligne Ermont-gare St-Lazare) ;
- en créant des emplois nouveaux dans les zones industrielles existantes .
- en promouvant un urbanisme humain, grâce à une concertation effective élus-population ;
- en construisant les établissements hospitaliers et scolaires indispensables (en particulier Lycées, Col- lèges d'Enseignement Technique, Instituts Médico-Pédagogique et Ecoles de Perfectionnement) ;
- en faisant disparaître les pollutions (comme Lambert et Lafarge à Cormeilles) et en interdisant qu'il s'en crée d'autres (comme ce qui est en projet sur Chauvry, Béthemont, Frépillon et autres commu- nes sises à proximité de la butte de Montmorency) ;
- en donnant aux collectivités locales (département et communes) les moyens financiers nécessaires pour réaliser les équipements les plus urgents et qui font cruellement défaut.
Vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Commu- niste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme Commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
ÉLECTEURS, ÉLECTRICES
VOUS VOULEZ UN CHANGEMENT DE POLITIQUE
Alors n'accordez pas vos suffrages à J. Richard, le député U.D.R. qui, durant 5 ans, a voté toutes les mesures néfastes présentées par le Pouvoir et qui a repoussé les propositions constructives de la GAUCHE ...
.. N'accordez pas non plus vos suffrages au candidat du Centre des Indépendants de M. PINAY, le Dr BLONDE, ni à celui du Centre Démocrate de M. LECANUET, M. BARAT.
Demain, ils se hâteraient, s'ils étaient élus, de rejoindre la majorité sortante afin de poursuivre cette politique que vous entendez condamner par votre vote.
POUR BATTRE LA RÉACTION DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION VOTEZ EFFICACE
ACCORDEZ MASSIVEMENT VOTRE CONFIANCE, DÈS LE PREMIER TOUR
à Claude WEBER
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
VU LE CANDIDAT
Imp. Manchec - 95-Sannois ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐