Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
IV™e Circonscription du Pas-de-calais
CONTRAT entre : Bertrand AKAR Maire de VERTON - Radical
Jean-Claude VEZILIER Suppléant - Socialiste d'une part ;
et vous, citoyenne et citoyen, d'autre part ;
Il est convenu ce qui suit :
Bertrand AKAR s'engage, en tant que député
A mettre en œuvre le Programme Commun de Gouvernement, et, en particulier :
Pour tous
La retraite à 60 ans pour tous (agriculteurs, artisans, commerçants, ouvriers agricoles, salariés de l'industrie, du commerce, etc ... ).
Le salaire minimum à 1.000 F (100.000 anciens francs) par mois, pour tous.
Le montant de la retraite porté, en 5 ans, pour tous, au salaire minimum (soit 100.000 anciens francs par mois) .
· Le respect de l'initiative individuelle, qui permet le développement de la petite et de la moyenne entreprise industrielle, agricole et commerciale.
La garantie du profit légitime et de la concurrence loyale, qui sont essentiels à la réussite du Programme Commun de gouvernement.
Pour les paysans
" La garantie des revenus, par l'indexation des produits agricoles.
· Un plan agricole à long terme.
Pour les commerçants et artisans
L'intégration de la retraite et de l'assurance-maladie dans le Régime Général.
" La protection contre la concurrence déloyale des grandes surfaces.En outre, Bertrand AKAR s'engage :
A appliquer la Constitution de 1958 et à respecter l'élection du Président de la Répu- blique, au suffrage universel.
· A faire jouer à la France le rôle qui doit être le sien, aussi bien dans le concert des nations que dans le Marché Commun, et ceci, grâce :
" aux traditions humanistes de notre pays ;
" au travail acharné de chaque citoyenne et de chaque citoyen ;
" à notre puissance économique, qui résulte de l'effort et de l'intelligence de cha- cun et de chacune.
· A déployer tous ses efforts, dans l'arrondissement de MONTREUIL,
· pour la réalisation des équipements collectifs nécessaires à la vie quotidienne, en particulier, dans les communes rurales : (eau, écoles maternelles, etc., etc ... ) ;
" pour l'implantation d'industries nouvelles dans chaque canton de la circonscrip- tion.
· A donner à toutes les femmes et à tous les hommes, par l'organisation de la société qui résultera de la réalisation du Programme Commun, le TEMPS DE VIVRE, et de trouver en eux-mêmes, les conditions du bonheur.
Mais, pour réaliser ce programme, la Gauche doit être majoritaire au Parlement aussi.
En contrepartie :
VOUS, CITOYENNE, VOUS, CITOYEN,
vous engagez à soutenir, par votre vote, l'élection de Bertrand AKAR et de son suppléant, Jean-Claude VEZILIER.
VU : le CANDIDAT.
Fait à VERTON, le 12 février 1973
Impr. HENRY - 62170 MONTREUIL
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☒ ☒