Bernadette SERRET
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Seine-Saint-Denis 4e Circonscription
Élections Législatives du 4 Mars 1973
AVEC VOUS POUR UNE POLITIQUE COMMUNE D'ACTION SOCIALE
C'est le temps des promesses ! Moi je ne vous fais aucune promesse ! Je vous fais des propositions ; uniquement.
Par exemple :
- la gratuité des crèches et nourrices pour les femmes seules qui gagnent moins de 1500 F par mois et pour les femmes mariées dont le salaire du ménage est de moins de 2500 F par mois.
- la création d'un hôtel maternel départemental.
- la création d'un grand centre commercial géré par des petits com- merçants locaux.
- d'œuvrer pour que dans la zone d'activité industrielle de Bobigny créée il y a 2 ans s'implantent des industriels parisiens apportant enfin des créations d'emplois.
- de faire en sorte que Bobigny soit agréable et accueillante en exploitant au maximum son caractère de "Ville Préfecture "
- de faire construire un théâtre à Drancy.
Les sujétions de toute nature que nous impose la civilisation hautement industrialisée qui est la nôtre font que nous avons très souvent le senti- ment de ne pas vivre "vraiment". Nous sentons, plus ou moins confusé- ment, qu'il manque à notre vie "quelque chose de plus" pour être plus satisfaisante.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le Bourget et Dugny il faut tenir compte que ROISSY va bientôt entrer en service. Un tiers du terrain de l'aéroport du Bourget disponible sera réservé à l'aviation commerciale, un tiers à la fête annuelle de l'aviation qu'il faut maintenir et je propose que dans le tiers restant soit développé un centre permanent d'expositions internationales et de foires, ce qui permettrait de créer des emplois et donnerait un second souffle au commerce local. Il ne s'agit pas seulement de commerces d'hébergement mais à l'attention des visiteurs étrangers d'un échantillonnage très complet de commerces de toutes sortes. En attendant l'indispensable renforcement des moyens de transports (prolongation des lignes de métro Porte de La Villette, Le Bourget, Église de Pantin, Préfecture de Bobigny), accélérer les cadences du réseau de surface, aménager des abris aux arrêts d'autobus avec des tubes infra-rouges de chauffage ; enfin porter la prime de transports au niveau réel des dépenses.
Je suis une candidate sociale. Je me refuse à faire de la politique.
Ma campagne est tout simplement inspirée par les idées sociales du Général de Gaulle qui, je le sais, sont appréciées des travailleurs.
Mes 5 années de syndicalisme actif m'ont persuadé que chacun en a par dessus la tête de la politiquaille de gauche, de droite ou du centre tous les mêmes, de belles promesses et après les élections, plus rien.
Je réside depuis 15 ans dans le département de la Seine-Saint-Denis. Je le connais bien et je l'aime.
Et comme ses habitants, pour la plupart, se trouvent confrontés à des difficultés matérielles, je me sens responsable et j'ai choisi d'être leur porte parole.
Osez vouloir le changement !
Monsieur NILÈS vous promet qu'avec lui la vie va changer. Mais qu'a-t-il fait depuis 15 ans ?
Faites confiance pour mieux vivre à une femme de la nouvelle génération.
Bernadette SERRET CANDIDATE AUX ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DANS LA 4e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS Suppléant : Joël-François DUMONT
Les Impressions Modernes - Briare