Ve Circonscription
Élections Législatives de Mars 1973
15 ans : ça suffit !
Depuis 1958, les hommes du pouvoir : U.D.R., Giscardiens, Centristes, dont M. Stirn depuis 1968, vous font subir les méfaits de leur politique :
Les salaires du Bocage virois sont de 15 à 20 % plus bas que ceux de Caen.
Les cadences sont dures, les accidents sont nombreux : 10 % chez Degrenne, 5 % à Labinal et Ferodo.
L'exploitation se renforce dans les villes et les campagnes pour les ouvriers, les em- ployés, les fonctionnaires, etc ...
La fiscalité et les charges sont écrasantes pour le petit commerce et l'artisanat (patente TVA élevée). L'élimination des petits et moyens paysans se poursuit. En 15 ans, sur 9.440 exploitations du Bocage, 1.975 ont disparu, il n'en reste que 7.465, sur ces 7.465, 3.320 n'ont par l'eau courante, 3.060 n'ont pas le courant force. Le résultat de cette politique : un sous- équipement honteux ; des revenus dérisoires : 75 % des agriculteurs bocains n'ont pas un revenu égal au SMIC. Pour l'ensemble de la population, les revenus sont très bas.
La Majorité U.D.R. - Giscardienne - Centriste : c'est un immense gâchis. Les soi-disant Réformateurs : la même politique sous un autre masque.
POUR MIEUX VIVRE, DÈS DEMAIN AVEC LE PROGRAMME COMMUN PAR
- Le relèvement général des salaires. Pas de salaires à moins de 1.000 F.
- L'abaissement de l'âge ouvrant droit à la retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
- La réduction du temps de travail : 40 heures par semaine en cinq jours pour l'ensemble des salariés, avec maintien inté- gral du salaire.
- L'amélioration du sort des personnes âgées.
- L'allègement de la fiscalité.
- La garantie des intérêts des paysans : défense et organisa- tion des marchés, en particulier pour le lait et la viande, seul moyen pour stopper la disparition du marché de Vire.
- La charge fiscale du petit commerce et de l'artisanat allégée ; les forfaits reconsidérés. Le régime de la TVA au stage du détail allégé et simplifié. Les intérêts des professions libérales garantis.
- Une véritable promotion de la femme et l'ouverture de pers- pectives d'avenir pour la jeunesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- L'élargissement des droits du citoyen et une vie politique, économique et sociale démocratisée.
- Une politique extérieure orientée vers la détente internatio- nale, le désarmement et la paix ...
... C'EST POSSIBLE ! en votant André FABRE
Vous vous prononcerez pour que ça change. Vous voterez ANDRÉ FABRE, candidat du Parti Communiste, parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse, sans com- promission, contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de gauche, pour des changements démocratiques.
Vous voterez André FABRE : parce que le renforcement du Parti est une garantie essentielle de l'application du Programme Commun.
Vous voterez pour un élu qui met ses actes en accord avec ses paroles.
VOUS VOTEREZ, VOUS FEREZ VOTER POUR :
André FABRE Exploitant Agricole Conseiller Municipal de Tournay-sur-Odon Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
et son suppléant Joseph COUTANT Conseiller d'Éducation
Imp. LE CORNEC - Vire ☐ ☐