Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Allier
Élections Législatives de Mars 1973 - Scrutin de Ballottage
Première Circonscription du Département de l'Allier
Electrices, Electeurs,
Le résultat du premier tour des élections législatives dans notre circonscription démontre avec éclat l'audience rencontrée dans la population par le Programme Commun de la Gauche ; les candidats communistes et socialistes rassemblent en effet sur leurs noms 21 330 voix.
Le candidat unique de la droite recueille 17 618 voix, soit 40,4 % des suffrages.
Les Partis Socialiste, Communiste et la Gauche Radicale socialiste réunis à PARIS au lendemain du premier tour, se réjouissent du recul important de la majorité U.R.P. qui avec 36 % des voix, est devenue minoritaire dans le pays.
Le résultat du premier tour témoigne de la profondeur du mécontentement et de la volonté de changement du peuple de France.
Engagés par le Programme Commun de Gouvernement qui a recueilli l'adhésion de millions d'électrices et d'électeurs, les partis de Gauche décident de ne présenter qu'un seul candidat pour chaque siège en ballottage.
Dans notre circonscription, Jean DESGRANGES, placé nettement en tête par le suffrage universel, devient le candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Près de 60 % des électeurs et électrices se sont prononcés contre le candidat UDR-URP :
· VOUS TOUS qui voulez faire obstacle à la poursuite et à l'aggravation de la politique actuelle,
· VOUS TOUS, qui entendez ne pas être frustrés de votre espoir en un changement réel,
· VOUS TOUS qui êtes donc opposés à un retour en masse de la réaction à l'Assemblée Nationale,
VOUS n'avez qu'un moyen, mais un moyen efficace : Regrouper au second tour vos suffrages sur le candidat présenté par la Gauche Unie.
Pour une politique nouvelle de progrès et de justice sociale dans une France libre et pacifique, pas une voix de républicain, croyant ou non-croyant, ne doit manquer dimanche 11 mars, au candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Jean DESGRANGES
et son suppléant éventuel Jean BILLAUD
présentés par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et la Gauche Radicale Socialiste.
VU LE CANDIDAT
Déclaration de Jean-Paul DESGRANGES
Jean-Paul DESGRANGES, candidat du Parti Socialiste remercie les 10 031 électeurs qui, en lui accordant leur suffrage, ont manifesté leur volonté de changement profond de la politique actuelle.
Il leur demande, dans le même esprit, de voter au second tour pour Jean DESGRANGES devenu le candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates, pour le progrès économique et la justice sociale.
IMP. JUTIER - MOULINS ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF