Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 (1re Circonscription)
Union pour la Défense des Intérêts Lorrains
Roger SOUCHAL
Avocat à la Cour de NANCY Déporté-Résistant Croix de Guerre King's Medal for Courage
Marcel LE BIHAN
Directeur d'Assurances
1"' adjoint au maire de POMPEY Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre Chevalier des Palmes Académiques Officier du dévouement social
Président et Animateur de nombreuses associations culturelles, sociales, spor- tives, patriotiques
Président de la Croix-Rouge du Comité Frouard-Pompey-Marbache.
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Pour appeler solennellement l'attention du Gouvernement sur la Lorraine, je vous ai, à deux reprises (1969 et 1970), donné la parole.
La majorité d'entre vous a cru devoir porter sa confiance sur mes adversaires : vous reconnaîtrez avec moi qu'ils vous ont trompés :
- A NANCY, l'équipe municipale n'est plus que débris ; les adjoints s'entredéchirent, et la mairie ressemble davantage à un champ de bataille qu'à « une maison de verre ». Quant aux impôts, ils ont augmenté de plus de 50 %.
- Dans la circonscription, c'est le constat d'échec de SERVAN-SCHREIBER.
Rappelez-vous ce que j'écrivais dans ma profession de foi du 2" tour, en 1970 :
« Relisez attentivement ce fameux contrat lorrain qui vous a été proposé : additionnez les promesses et faites les comptes ; vous constaterez alors que SERVAN-SCHREIBER vous a trompés. Déjà d'ailleurs on vous oublie, et l'on tente de lancer la même opération dans d'autres régions. »
· Ne vous tourna-t-il pas immédiatement le dos, en allant à BORDEAUX ? ☒
· A-t-il tenu ses promesses ? ☒
- Où sont les usines annoncées (BABYGRO et SOCIETE D'HYDRAULIQUE) ?
- Où sont les zones industrielles de NOMENY et de PONT-À-MOUSSON ?
- Où sont les deux usines pilotes qui devaient financer elles-mêmes la formation professionnelle ?
- Où se trouve la ville nouvelle qui devait être construite près de NOMENY ?
- Qu'est devenue l'implantation d'HOLIDAY-IN ?
- Dans quelle trappe a disparu la S.E.D. Lorraine qui, avec l'aide de milliardaires étrangers, devait créer, par « la force de frappe industrielle lorraine » des milliers d'emplois ?
AUTANT DE QUESTIONS SANS REPONSE.
Heureusement pour nous, le Gouvernement, grâce à son Commissariat à l'Industrialisation, et le Département, grâce au C.A.P.E.M.M., ont pallié cette inexistence.
Reste à présent à remplacer le député sortant. Et votre choix, malgré la diversité des candidatures, est simple :
- Vous ne voulez pas d'un député communiste, car vous voulez vivre libres.
- Vous ne voulez pas de candidats parachutés, imposés par les états-majors parisiens, et qui, les élections terminées, disparaîtront aussitôt.
- Vous préférez donc un candidat que vous connaissez
pour son courage pour son honnêteté pour son intransigeance pour son efficacité.
Pour ces raisons, et à la demande de beaucoup d'entre vous, j'ai accepté de poser ma candidature.
Membre de la majorité, je suis fier d'avoir directement contribué à l'amélioration, très sensible, du niveau de vie des Français, et de la situation de la France dans le monde. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le bilan est des plus positifs :
1958
1973
Budget Education Nationale
4 milliards de F
36 milliards
Budget social de la Nation
60 milliards de F
190 milliards
Logements (6 millions au total)
292.000 par an
495.000 par an
Autoroutes (au total)
131 km
2.000 km
Agriculture
son budget a été multiplié par 6
· Croissance économique : avec 5,8 % de moyenne, c'est le taux le plus fort d'Europe (Allemagne : 4,4% - ☒ Grande-Bretagne : 3 %).
· Pouvoir d'achat : il a augmenté de 28% entre 1968 et 1972.
MAIS IL FAUT ALLER PLUS LOIN, AINSI QUE L'A AFFIRME GEORGES POMPIDOU, PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE :
Sur le plan des équipements :
2.000 crèches supplémentaires. 600.000 logements par an. 6.000 km d'autoroutes en 1978.
Doublement des installations téléphoniques. Amélioration de l'environnement. Efforts accrus pour les constructions scolaires, hospitalières, sociales ...
Sur le plan du niveau de vie des Français :
Egalité des salaires masculins et féminins. Augmentation des rémunérations des fonctionnaires. Défense des droits et de la sécurité des travailleurs.
Généralisation de la mensualisation.
Formation permanente, grâce aux lois de juillet 1971. Prise en charge des frais scolaires.
Allocation spéciale à tous les handicapés. Accès des femmes à toutes les responsabilités. Protection de leurs droits et libre contrôle des naissances. Modernisation de l'agriculture, du commerce tradi- tionnel ainsi que des petites et moyennes entreprises, avec couverture sociale plus étendue.
Mais, de plus, je m'attacherai à obtenir une meilleure et plus équitable répartition des richesses que nous apporte notre formidable croissance économique : le Produit national brut augmentera de 6,3% au lieu des 5,8 prévus au budget de 1973 (sauf naturellement si les communistes arrivaient au pouvoir). L'échelle des revenus (de 1 à 220) doit être ramenée à de plus justes proportions par : ☒ · l'augmentation immédiate des petits et moyens revenus, avec fixation du SMIC à 1.000 F et création d'une caisse d'aide aux entreprises qui se trouveraient provisoirement en difficulté,
· le doublement rapide des retraites minimales, avec possibilité de prendre sa retraite, à taux plein, dès l'âge de 60 ans.
· Enfin, je défendrai également la Lorraine du Sud, comme je l'ai fait dans le passé, en obtenant du Gou- vernement, avant mai 1970, la réalisation de l'autoroute NANCY-THIONVILLE pour décembre 1972, et avant l'élection du député sortant, la garantie de la mise à 4 voies de la RN 4, sans péage.
Pour cette tâche magnifique, et en accord avec mon ami Abel SIMARD, qui désire consacrer toute son activité à sa commune de BELLEAU et à son canton de NOMENY, j'ai choisi, pour être mon suppléant, Marcel LE BIHAN, dont le dynamisme, et le dévouement, sont connus de tous, en particulier des personnes âgées, des Vieux Travailleurs, des jeunes, des habitants de POMPEY ...
C'EST DONC LA SEULE VERITABLE EQUIPE LORRAINE ET GAULLISTE, AU SERVICE DE TOUS, QUI SE PRESENTE A VOUS.
Ne dispersez pas vos suffrages
Pour vous qui rejetez le communisme et l'aventure
Une seule équipe capable de battre Servan-Schreiber au deuxième tour.
Roger SOUCHAL Marcel LE BIHAN
Vu les candidats Roger SOUCHAL Marcel KUPERMAN - LE BIHAN
S.I.E. - 54510 TOMBLAINE