Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 21° Circonscription de PARIS - 16° Arrondissement - NORD
Candidat d'Entente Centriste
Soutien du Centre National des Indépendants - Soutien Réformateur
PAUL STEHLIN
DÉPUTÉ SORTANT Général d'Armée aérienne (C.R.) Grand-Croix de la Légion d'honneur Ancien Chef d'Etat-Major de l'Armée de l'Air Ancien Conseiller d'Etat en Service Extraordinaire
Suppléant : Gilbert GANTIER
CONSEILLER DE PARIS Ancien Maître de Conférences à l'Institut d'Etudes Politiques de l'Université de Paris Secrétaire général d'Organisation professionnelle
Pour échapper à la carte forcée du choix entre l'U.D.R. et le Communisme
Pour renforcer l'influence du Centre et assurer un renouvellement devenu indispensable Pour assurer la prospérité et la sécurité de la France dans une Europe unie Pour modérer le fardeau de l'impôt et mieux contrôler l'emploi de l'argent public Pour poursuivre, avec le Professeur Lépine et notre équipe municipale unanime, notre combat pour un Paris plus humain
Votez Paul STEHLIN !
COMITE DE SOUTIEN AU GENERAL STEHLIN : Professeur P. LEPINE Conseiller de Paris, Membre de l'Académie des Sciences, Membre de l'Académie de Médecine - Docteur J. BARBIZET Professeur à la Faculté de Médecine, Médecin des Hôpitaux de Paris - E. BEAUDOUIN Architecte, Urbaniste, Premier Grand Prix de Rome, Membre de l'Institut - Mme S. BERNARDEL Institutrice rue de Longchamp, Médaille d'argent de la Ville de Paris - E. BONNFOUS Membre de l'Institut, Ancien Ministre, Sénateur des Yvelines - P. BOTTMER - J. BRUNHES Ancien sénateur de Paris, Président du Conseil National des Ingénieur Français - R. CASSIN Premier Compagnon civil du Général de Gaulle (29 juin 1940), Prix Nobel de la Paix - J. CHAROY Ancien élève de l'Ecole Polytechnique - A. COSTE-FLORET Ancien député - Mme J. DUPETIT-THOUARS Ambulancière de la Croix-Rouge - A. FRANÇOIS-PONCET Am- bassadeur de France, Membre de l'Académie française - G. GEORGE-PICOT Ancien Ambassadeur de France à l'O.N.U. - D. JOYEUX Conseiller de Paris - F. LEGASSE Armateur, Ancien Membre du Conseil Economique et Social - R. LINDON Magistrat, Ancien Pre- mier Avocat Général près la Cour de Cassation - A. LISTAMBERT Conseiller de Paris, Vice-Président de la Chambre de Commerce de Paris - J. MAJORELLE Ancien élève de l'Ecole Polytechnique - G. MARCEL Membre de l'Institut - Mme S. MARCHAL Conseiller de Paris, Administrateur de l'Association générale des familles du 16e - D. PADO Sénateur de Paris - Mme E. PASQUET Gardienne d'immeuble depuis 45 ans dans le 16°, Médaille d'or du travail - A .- Ch. PERROT Architecte diplômé de l'Ecole Spéciale d'Architec- ture, Master of Rice University - E. ROCHE Président du Conseil Economique et Social - Mme M. ROUSSEL Médaille Militaire, Croix de Guerre avec Palme - P. SUDREAU Ancien Ministre, Député-Maire de Blois - Général TOUZET DU VIGIER - G. VEDEL Professeur à la Faculté de Droit et des Sciences Économiques de Paris, Doyen Honoraire.
IMP. SOULAS el C + - Tel. 532-31 39
Vu : Le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, ches Électeurs. chers habitants du XVIe Arrondissement
Depuis le jour de novembre 1918 où, tout enfant, j'ai vu les troupes françaises rentrer dans Colmar, j'ai fait le serment de servir mon pays de toutes mes forces.
Pilote de chasse, général à 40 ans, j'avais déjà exercé les plus hautes fonctions civiles et militaires lorsque je me suis présenté pour la première fois à vos suffrages.
Je pressentais, après les événements de mai 1968, qu'il fallait faire évoluer notre régime politique si l'on voulait éviter de mettre un jour en péril le genre de vie auquel nous sommes attachés. Vous m'avez entendu et vous m'avez élu.
Mais nos dirigeants, sous le poids d'une majorité massive et trop servile, se sont refermés sur eux- mêmes. Ils ont prétendu gouverner la France sans vouloir écouter les Français. Le résultat, vous le connaissez : aujourd'hui, malgré les incontestables progrès économiques accomplis, 45 % de nos compatriotes se déclarent prêts à voter pour un programme « de gauche » dont ils méconnaissent et sous-estiment les dangers, mais qui leur promet un renouvellement dont ils sentent le besoin.
Vous savez que la majorité des Français en a assez de cette U.D.R. qui a colonisé l'Etat, de son incessant matraquage publicitaire, de ses affairistes, de ses affiches tricolores illégales qui vous menacent à chaque élection du « chaos » si vous ne lui abandonnez pas une fois encore le pouvoir, tous les pouvoirs.
Je fais confiance au bon sens profond des Français et je ne crois pas qu'ils puissent se laisser déborder par la gauche.
Mais il n'est que temps de redresser la barre.
Redonner le pouvoir à une majorité U.D.R. assez nombreuse pour gouverner seule serait défier l'opinion et assurer, un jour ou l'autre, l'arrivée des communistes aux leviers de commande.
C'est pourquoi il est indispensable de renforcer, au sein du Parlement, le poids de l'élément cen- triste. Lui seul peut assurer dans l'ordre le renouvellement nécessaire. Lui seul peut nous faire sortir de la funeste alternative U.D.R. - communisme, piège particulièrement odieux dans notre arrondissement où n'existe aucun danger de succès de la gauche.
Ensemble nous avons déjà réalisé du bon travail.
Nous avons, en particulier, fait élire en 1971 une équipe municipale nouvelle qui, sous l'autorité émi- nente du professeur Lépine, a pris résolument à cœur les problèmes de notre arrondissement et dont l'ac- tion efficace en faveur de nos espaces verts, des équipements sociaux, des transports et de l'urbanisme ne mérite que des éloges. Vous savez que mon suppléant, Gilbert Gantier, est précisément l'un des membres de cette équipe que je remercie pour le soutien unanime qu'elle m'apporte.
Je suis toujours intervenu rapidement en faveur de ceux d'entre vous qui ont eu besoin de mon appui.
Nous pouvons maintenant aller plus loin ensemble et, grâce à vous, veiller à ce que les réformes indispensables s'accomplissent dans le sens libéral que vous souhaitez, comme moi, tout en préservant les bases nationales, professionnelles et familiales sur lesquelles repose notre société.
Est-il besoin de souligner tout ce que notre prospérité doit au Marché commun et aux promesses qu'il implique ? C'est dans cette direction européenne que, pour notre développement et notre sécurité, nous nous proposons d'aller de l'avant.
Il faut que vous m'aidiez par vos suffrages. N'égarez pas vos voix sur des candidats qui n'ont aucune chance de succès.
Dimanche prochain votre vote personnel engagera l'avenir du Pays. Ablehlin
Paul STEHLIN