Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - Circonscription SÈTE - PÉZENAS
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le soutien au Président de la République
André COLLIÈRE
Député sortant Vice président du Groupe Viticole à l'Assemblée Nationale Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Médaille de la Résistance Président de la Caisse d'Allocations Familiales de Montpellier-Sète
SUPPLÉANT : Louis LÉON
Retraité - Ancien adjoint au Maire de Pezenas Combattant 1939-45 - Prisonnier de Guerre
Seul candidat investi par les trois groupes de la majorité,
Je me propose, en liaison avec les Elus locaux, les représentants des Organisations Syndicales et Pro- fessionnelles, et grâce à mes rapports déjà bien établis, et suivis avec les hommes responsables du Gou- vernement et des Administrations Centrales et Préfectorales, de faire en sorte que la Circonscription SETE PEZENAS, puisse bénéficier pleinement des réalisations de la Politique de progrès de la V° République.
SUR LE PLAN DE LA CIRCONSCRIPTION
Je vous demande de voter
- pour sauvegarder les chances d'expansion du port et de la ville de Sète;
- pour la défense des intérêts des pêcheurs et la protection des richesses du bassin de Thau;
- pour permettre la mise en application de la Charte Vitivole que vient d'amorcer le Plan Chirac;
- pour poursuivre l'amélioration constante de la retraite des personnes âgées vers un niveau de vie sans cesse amélioré;
- pour une politique toujours plus active en faveur des logements sociaux;
- pour protéger, face aux menaces d'étatisation, le commerce et l'artisanat;
- pour une meilleure indemnisation des rapatriés insuffisamment aidés par la Loi du 15-7-70 que je n'ai pas votée en raison de son insuffisance. Je suis par contre co-auteur de la proposition de Loi Bégué qui facilite réellement la réinsertion des rapatriés par une plus large et plus juste indemnisation;
- pour la consolidation des infrastructures d'éducation permanente et la mise à la disposition de la jeu- nesse des moyens d'assumer leurs responsabilités dans le domaine des sports et des loisirs. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez André COLLIÈRE
· Pour la liberté, l'indépendance, l'honneur national
· Contre l'asservissement à l'étranger
· Pour la défense des libertés individuelles
· Contre le régime totalitaire
· Pour la libre entreprise
· Contre l'étatisation
· Pour la poursuite de l'expansion
· Contre le déficit permanent
· Pour la paix civile
· Contre le désordre et l'anarchie
· Pour la stabilité du pouvoir
· Contre la valse des gouvernements
La seule querelle qui vaille est celle de l'homme. C'est l'homme qu'il s'agit de sauver, de faire vivre et de développer
Général de Gaulle
"Je connais ceux sur lesquels je peux compter en toutes circonstances"
Georges Pompidou
Vu le candidat
IMP. CLARENC - SÈTE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒