V Circonscription - BEAUVAIS/SUD
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Jean SYLLA
Employé à la Sécurité Sociale
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
Jean SYLLA et Francis LEGUET remercient les 10 641 électrices et électeurs de leur confiance qui ont fait d'eux les candidats uniques de la Gauche et de tous les démocrates pour le scrutin du 11 mars.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 4 mars dans l'Oise les cinq députés sortants de la « majorité » ont été mis en échec, ils perdent 20 255 voix et 17,20 %.
C'est la preuve du mécontentement profond qui existe dans la population du pays, de notre dépar- tement, de la circonscription.
C'est la démonstration que tous ceux qui vivent de leur travail : salariés, commerçants, artisans, petits et moyens paysans, membres des professions libérales, condamnent la politique de la majorité et trouvent dans la gauche et le programme commun un nouvel espoir.
Les résultats du 4 mars le prouvent. Dans la circonscription de Beauvais-Sud, sur 44 973 suffrages exprimés, BENARD n'obtient que 17 997 voix et perd 7 092 suffrages et 20,84 %, alors que la Gauche unie, représentée par Jean SYLLA, pour le Parti Communiste Français, et Pierre BRACQUE, pour l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate. obtient 19 311 voix.
Pour le DEUXIEME TOUR, le 11 MARS, tandis que dans la circonscription de Beauvais-Nord les électeurs communistes voteront pour le socialiste Walter AMSALLEM, candidat unique de la Gauche, contre Dassault, à Beauvais-Sud, les électeurs socialistes, radicaux de Gauche et autres républicains et démocrates qui tous aspirent à des changements, regrouperont leurs voix sur Jean SYLLA, arrivé en tête des candidats de l'opposition à la majorité sortante, devenu, avec l'accord du Parti Communiste Français, du Parti Socia- liste, des Radicaux de Gauche :
LE CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES.
C'est sur son nom, sur les propositions du Programme Commun de Gouvernement que peut se réaliser le rassemblement majoritaire pour un véritable changement de politique.
Le changement est aujourd'hui possible. Dans l'ordre et la légalité, nos expériences, notre volonté de voir s'instaurer une politique de démocratie et de liberté, de progrès social :
- augmentation des salaires (pas de salaire au dessous de 1 000 F) :
- droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- stabilité des prix, action pour la défense de la monnaie et pour le développement de l'économie natio- nale, pour le plein emploi ;
- priorité aux équipements sociaux, aux logements, à l'éducation nationale, à la santé ;
- réduction de l'impôt sur le revenu ;
- réforme de la patente ;
- nouvelle politique des prix et des marchés agricoles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHOIX EST DONC CLAIR LE 11 MARS :
- pour battre l'inconditionnel BENARD, l'homme de la majorité ;
- pour un député au service des travailleurs manuels et intellectuels, des ouvriers, des emplotés, cadres, ingénieurs et techniciens, des commerçants et artisans, des paysans de la circonscription :
VOTEZ ET FAITES VOTER Jean SYLLA
et Françis LEGUET
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
Toutes les électrices et tous les électeurs opposés à la politique actuelle et qui veulent le progrès social et la démocratie voteront Jean SYLLA.
Pas une voix ne doit manquer à Jean SYLLA, son élection sera la victoire de toutes les forces ouvrières, démocratiques et nationales.
VOTER Jean SYLLA
c'est voter pour le progrès social, pour une France démocratique, pour le changement que vous êtes une majorité à souhaiter.
SUPPLEANT : Françis LEGUET Aviculteur Secrétaire de la Section de Méru du Parti Communiste Français
VU, LE CANDIDAT
APPEL de Pierre BRACQUE
à voter Jean SYLLA, candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Les trois partis signataires du Programme Commun de Gouvernement se réjouissent du recul im- portant de F. BENARD, candidat de la majorité dans la circonscription de Beauvais-sud.
Au nom du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste, je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont témoigné leur confiance au premier tour et je les appelle à confirmer, dimanche 11 mars, leur volonté de changement en apportant leur voix au second tour à Jean SYLLA, candidat unique de la Gauche unie, candidat de tous les Démocrates.
Pierre BRACQUE
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean SYLLA et de son suppléant Francis LEGUET. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP. M. HOUDEVILLE - BEAUVAIS ☐ ☐