Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
4me CIRCONSCRIPTION
PYRENEES-ATLANTIQUES
Electrices,
Électeurs,
Vous avez à faire un choix essentiel : LE CHANGEMENT DANS LE CALME
Malgré une expansion économique indéniable, les Français souffrent des injustices, des inégalités que perpétue la gestion gouvernementale, qu'accentue la hausse galopante des prix. Ils sont las de la main mise de l'U.D.R. sur l'Etat, de la soumission incondi- tionnelle des députés, ils sont écœurés par les scanda- les qui éclaboussent le parti dominant.
La morne continuation de la politique actuelle aggraverait des mécontentements déjà très vifs et conduirait inéluctablement à une crise politique.
De même, la victoire socialo-communiste remet- trait en cause, cela est maintenant évident, l'équilibre des institutions et peut-être un jour proche la démocratie elle-même. Elle compromettrait gravement le progrès économique et social.
Le pays aspire au changement, changement profond mais dans le calme. Il souhaite une majorité excluant la domination du Parti Communiste et de l'U.D.R. : il attend une politique nouvelle refusant d'asservir l'Homme à l'orgueil de quelques uns ou à la dictature aveugle du collectivisme, mettant l'Etat au service de tous et assurant le bien-être, l'égalité, la dignité de chacun.
Nous proposons de donner
LA PRIORITÉ AU SOCIAL
Le Mouvement Réformateur offre cette possibi- lité du changement dans le calme. Et il s'engage devant vous, à faire un effort particulier pour :
- améliorer le sort des personnes âgées, afin que toutes disposent au minimum de 750 F. par mois, pour vivre.
- garantir aux travailleurs un revenu de 1.000 F. par mois.
- construire davantage de maternelles, d'établis- sements scolaires et universitaires, d'hôpitaux, de routes, qui sont l'élément essentiel d'une véritable égalisation des chances et des conditions de vie.
- encourager l'activité des artisans et des commerçants par la suppression de la patente, l'ins- tauration du salaire fiscal, l'alignement de leur régime maladie et vieillesse sur celui de la Sécurité Sociale.
- défendre l'exploitation agricole familiale et favoriser la promotion du monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie.
- assurer entre les régions une juste répartition des richesses et des activités en facilitant par des avantages adaptés les décentralisations industrielles.
Cela est possible en changeant totalement de stratégie
Le programme réformateur, contrairement à celui des autres partis, est chiffré. Il représente un enga- gement annuel de 20 milliards de francs, soit 10 % du budget de l'Etat. Le financement en sera assuré, sans impôts nouveaux, par :
- suppression des dépenses de prestige.
- diminution des subventions distribuées à des entreprises improductives, privées ou publiques.
- allègement des dépenses militaires.
La réussite suppose la création d'un pouvoir régional de gestion élu au suffrage universel, respon- sable de ses décisions et constituant le contrepoids indispensable face à l'omnipotence de l'Etat parisien.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos exigences concrètes
pour la Côte Basque
Cette politique sera prolongée sur le plan local par une action spécifique de promotion du Pays Basque et reposant sur les quatre points suivants :
1º) Union des responsables autour d'objectifs concrets communs, dans une structure rassemblant les parlementaires, les élus locaux, les représentants des organisations économiques, sociales et culturelles.
2º) Réalisation d'équipements collectifs indis- pensables à notre développement, notamment en ce qui concerne :
- l'enseignement : Cité Technique de Bayonne, C.E.T. d'Anglet, C.E.S. Ducontenia de St-Jean-de-Luz, Centre Technique de formation pour adultes, Institut Universitaire de technologie.
- les voies de communication : l'autoroute avec le troisième pont sur l'Adour, l'amélioration des routes vers Bordeaux et Toulouse, la pénétrante du Pays Basque.
- Reconstruction de la gare routière d'Hendaye.
3º) Priorité à l'industrialisation par un effort de formation continue des hommes et par l'octroi d'avantages compensant les inconvénients de notre situation excentrée et favorisant la bonne exploitation des entreprises : transport, énergie, fiscalité.
4º) Recherche d'investissements touristiques qui ouvrent à notre région des possibilités nouvelles, par exemple : promotion de la plaisance en différents points du littoral et organisation de l'accueil des personnes du troisième âge.
La solution du problème de l'emploi dans la région et plus particulièrement pour les jeunes, les femmes, les ruraux, dépend de nos initiatives à tous , des infrac- tructures existantes, de la politique gouvernementale nationale.
Votre député doit être un ANIMATEUR
C'est au député qu'il revient en premier lieu d'assurer la tâche essentielle d'animation, de coordi- nation, de représentation auprès des pouvoirs publics.
Pour être efficace, il doit donc être indépendant, enraciné localement, soutenu par l'opinion.
Si grâce à vos suffrages nous sommes élus, nous nous battrons sans relâche pour faire respecter notre région et imposer la Côte Basque.
3020 h
Didier BOROTRA Maire d'ARBONNE Candidat Réformateur
L'engagement de toute ma vie politique a été d'empêcher la coupure de la France en 2 blocs, la droite et la gauche, qui s'affronteraient au détriment du bonheur des Français.
Homme de la terre, je crois à la générosité réaliste du Programme réformateur et j'ai confiance en l'auto- rité morale de Jean LECANUET : sa fidélité à ses convictions force le respect de tous.
Avec Didier BOROTRA, nous connaissons les problèmes de la circonscription parce que nous les vivons chaque jour.
Si vous nous honorez de votre confiance, nous saurons, en liaison avec nos collègues maires, avec tous les élus, avec tous les responsables, faire plus pour la Côte Basque.
Menderborg
Victor MENDIBOURE Maire d'ANGLET Conseiller Général de BAYONNE N .- O. Candidat Suppléant
Imp. FERRUS Frères - Biarritz