SCRUTIN DU 11 MARS 1973 ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SARTHE - 2e CIRCONSCRIPTION
CABELOUCHEL
Chères électrices, chers électeurs,
JACQUES CHAUMONT
Secrétaire des Affaires Etrangères Licencié en Droit Diplômé d'Etudes Supérieures d'Economie Politique et de Sciences Economiques Député sortant Premier Adjoint au Maire du Mans Vice-Président de la Communauté Urbaine du Mans
U. R. P.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 4 mars, 22.465 électrices et électeurs m'ont manifesté leur confiance et m'ont ainsi placé en tête des candidats qui sollicitaient vos suffrages.
Mon suppléant, le docteur Jacques RENIER, et moi-même les en remercions très sincèrement.
Dimanche prochain, le choix sera très simple, puisque, comme en 1967 et en 1968, vous aurez à choisir entre le candidat communiste et moi-même.
Comme en 1968, les excès d'une propagande mensongère, le dénigrement systématique de tout ce qui est entrepris, les attaques incessantes contre les personnes, les difficultés d'emplois que rencontrent au MANS les jeunes et les femmes en raison de l'exploitation de certains conflits par le P.C. qui décourage les implan- tations industrielles, expliquent que le Parti Communiste qui avait eu, au 1er tour de 1967 44,9 % des suffrages, qui en avait recueilli 40,5 % en 1968, n'en ait obtenu que 36 % le 4 mars.
12.419 électrices et électeurs ont apporté leurs suffrages soit au Parti Socialiste, soit au Parti Réformateur. Ils ont ainsi voulu manifester leur désir de voir apporter des réformes et des changements dans l'organisation de la société française.
Les vrais problèmes de la France et des pays du monde occidental sont, en 1973, ceux du respect de la qualité de la vie, de la redistribution des revenus, de la participation des travailleurs dans l'entreprise, de l'amé- nagement du territoire et de la justice fiscale et sociale.
Nous savons que notre société est imparfaite et que de constantes réformes peuvent, seules, nous per- mettre de progresser et de nous adapter aux besoins du monde moderne.
Nous savons que la France veut des changements et, comme par le passé, nous situerons notre action dans une perspective humaine et sociale mais nous pensons que les réformes indispensables doivent s'effectuer dans l'ordre, dans la paix et la liberté. Le véritable enjeu du 11 mars est de savoir si nous voulons vivre dans une société humaine, libre et de progrès ou dans une société collectiviste et totalitaire.
Pour atteindre nos objectifs sociaux et transformer notre société, nous refusons le risque terrible de perdre nos libertés fondamentales, de casser notre expansion, de renoncer à la construction de l'Europe à laquelle les réformateurs, les socialistes et nous-mêmes sommes profondément attachés.
Pour résoudre les problèmes de notre temps et de notre circonscription qui peut faire confiance à Robert MANCEAU dont la candidature sert de masque aux ambitions de M. JARRY, fonctionnaire de longue date du Parti Communiste ?
Pendant 5 ans, vous avez pu juger l'action que nous avons menée quotidiennement pour régler le mieux possible vos problèmes, ceux de vos quartiers et de vos communes. Vous avez apprécié les résultats concrets que, dans de multiples occasions, nous avons obtenus, soit sur le plan local, soit sur le plan national.
Vous savez que, comme par le passé, nous resterons au service de tous et c'est pourquoi, face au danger communiste, vous voterez et ferez voter pour :
Suppléant :
Jacques RENIER
Docteur en Médecine Conseiller Municipal du MANS
J. CHAUMONT
Vu les candidats,
Jacques CHAUMONT. Jacques RENIER.
IVP. COUILLEAUX, 4, RUE AUVRAY, LE MANSSTet BRAM I DO WirURoe
THOMUAH
Sciences Po / fonds CEVIPOF
THOMUAHO .L TMOMUAHD +DOCEL