RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE SAONE-&-LOIRE
1
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 4 Mars 1973
4EME CIRCONSCRIPTION CANDIDATS d'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
ANDRE JARROT Jean BRAILLON
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars prochain, il vous appartiendra de choisir le candidat que vous désirez voir siéger à l'Assemblée Nationale pour défendre les intérêts de la France en même temps que vos intérêts personnels et ceux de votre région. :
Depuis 14 ans, j'ai fait partie d'une majorité qui a soutenu l'action du Gouvernement de la 5eme République et aidé le 'Général de GAULLE et Georges POMPIDOU à redonner à la France la stabilité, la paix et le prestige qu'elle n'aurait jamais dû perdre. Notre pays n'est plus " l'homme malade de l'Europe " obligé chaque matin d'aller mendier à l'étranger. Depuis 4 ans, la crois- sance de l'économie française a été la plus forte d'Europe.
C'est cette croissance qui a permis d'éviter le chômage et de supprimer le déficit chronique de nos finances. C'est cette croissance qui a permis d'être compétitif sur les marchés extérieurs, ce qui est capital quand on sait que plus d'un travailleur sur trois de notre industrie dépend de nos exporta- tions C'est cette croissance qui a permis d'élever le niveau de vie des Français. C'est aussi cette croissance qui a permis à l'économie française et au gouvernement de faire face dans l'intérêt de la France et de l'Europe lors de la dernière crise du dollar.
Ces résultats qui ont été difficiles à obtenir doivent être préservés. Le bouleversement des struc- tures de l'économie française proposé par le Programme Commun brisera notre élan et posera dans un délai très court, le problème du chômage et du déficit extérieur ; c'est dire que notre objectif qui est de porter progressivement le niveau de vie des Français au plus haut niveau Européen sera irrémé- diablement compromis.
Le miracle économique français est vrai et le monde entier le constate. Nous devons donc continuer dans la voie entreprise, savoir dire : " non aux illusions, mais oui à l'espoir ". Nous avons déjà fait beaucoup, nous avons encore beaucoup à faire pour notre pays, pour notre circons- cription. Si vous le voulez, nous le ferons ensemble dans le calme, dans la stabilité, mais aussi dans le renouvellement permanent des idées pour le bien de tous.
Afin que vous soyez tous informés, vous avez reçu personnellement, un journal qui vous permet dans la quiétude de votre foyer de connaître l'action que j'ai menée à l'échelon national et à l'échelon européen. Sur le plan de la circonscription, où tout le monde me connaît, j'ai la fierté d'avoir tenu mes engagements. L'époque n'est plus aux déclarations grandiloquentes. Par delà les querelles de partis, ce sont les hommes que vous avez à juger à leurs qualités d'honnêteté, de dévouement, de compétence, d'efficacité dont ils ont pu faire preuve avant de postuler à la lourde mais passionnante mission de continuer à représenter leurs concitoyens. Au moment où les candidats de passage sont amenés à multiplier les promesses démagogiques et où se déchaîne une propagande tapageuse et haîneuse, je vous demande très simplement d'apprécier l'action que j'ai depuis longtemps engagée, en en constatant les résultats obtenus.
Ces derniers ne sont que le fruit d'un contact permanent entre moi-même et les électeurs, qu'il s'agisse des manifestations locales ou des permanences assurées tant à MONTCEAU qu'à CHALON par des équipes dévouées.
Entre 1968 et 1973 j'ai signé 65.000 lettres pour répondre aux sollicitations individuelles et à celles des collectivités. Cela représente environ une lettre à chaque électeur.
Comment connaître les aspirations d'un peuple sans être toujours en contact avec lui.
Sur le plan du Bassin Minier et des communes associées dans la circonscription au sein de la Communauté Urbaine (MONTCHANIN et son canton) l'essor de cette entité de 110.000 habitants est maintenant assuré. Ce progrès incontestable placera les cantons limitrophes en position plus favorable et assurera leur développement.
Notre région manque de bras, la politique du logement qui est vigoureusement poursuivie permettra d'accueillir la main d'œuvre indispensable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il en est de même de la région Chalonnaise et de la vallée de la Saône situées dans ma circons- cription qui connaissent aussi une croissance écono- mique très marquée. Entre ces deux pôles, les zones rurales qui ont bénéficié ces dernières années, après la mise en place des deux lois d'orientation agricole, d'un accroissement des aides de l'Etat, sont elles aussi, grâce au marché commun et une protection sociale accrue dans une situation économique en expansion.
Pour faciliter encore le travail et la qualité de la vie à la campagne, malgré un effort déjà soutenu depuis 14 ans, l'accent sera mis sur les pro- grammes : d'eau potable, d'assainissement, d'électri- fication et de téléphone ; sans oublier les routes.
Je lutterai pour que la législature prochaine apporte ces équipements au monde rural.
Le journal " PROGRESSER " que j'ai adressé individuellement à chaque électrice et électeur vous fait part à la fois des réalisations et des objectifs à atteindre. Seule la majorité, elle l'a suffisamment prouvé, est en mesure de sauvegarder ce qui est acquis, comme elle est capable de poursuivre dans l'ordre et la liberté le grand mouvement des réfor- mes encore nécessaire pour donner plus de bonheur aux Français.
Vous savez ce que vous avez ; beaucoup d'efforts et de persévérance ont été necessaires pour l'obtenir. Des charlatans proposent de tout brader, y compris le fruit du travail des générations anté- rieures. Vous ne pouvez accepter.
Pour rester des hommes libres, dans une France que le monde entier reconnaît prospère, pour vivre et penser selon vos traditions démocra- tiques, unissez-vous, comme en 1968, pour défendre notre République contre une coalition de circons- tance qui n'a d'autre but que de vous tromper et de satisfaire la soif du pouvoir de ses dirigeants.
Face au totalitarisme destructeur, le 4 mars vous n'oublierez pas que notre pays n'a jamais été grand et prospère que dans l'ordre et l'union de nos enfants.
Le 4 MARS, vous déposerez en masse dans les urnes de la REPUBLIQUE le bulletin de la LIBERTE.
Dès le premier tour, sans ABSTENTION, vous Voterez pour les Candidats de
l'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
NE PERDONS PAS LA TÊTE par Jean BRAILLON
1968, les rues de PARIS sont aux mains des groupes gauchistes. Les communistes, effrayés de se voir débordés à l'extrême extrême gauche, em- brayent et lancent les grêves et occupations d'usines.
Les leaders socialistes suivent mollement, donnent des preuves de bonne volonté, sans plus. Ils attendent de voir de quel côté le vent va tourner.
Les " bons, bourgeois " s'émeuvent. Il faut croire qu'ils sont nombreux puisque, rien qu'à PARIS, on en trouve un mil- lion sur les Champs Elysées et, en juin, ils élisent ceux qui sont garants de l'ordre et de la liberté. Le coup de force a fait long feu. C'était pourtant bien parti. Tant pis - Raté - un coup pour rien. Il fallait changer de tactique, il fallait à tout prix rassurer. Cinq ans ne seraient pas de trop pour faire oublier.
Les consignes sont alors données. Pas de grands coups de matraque sur le Gouvernement. Juste des coups d'épingles et pas trop profonds, sinon, les braves gens qui en ont marre de marcher à pied et de s'éclairer à la bougie sefâchent. Doucement ! Doucement ! L'ennui, c'est que pendant ce temps-là la majorité fait du boulot et vous fauche sous les pieds, les unes après les autres, les occasions de mécontentement qu'on pourrait exploiter.
Rien de vraiment consistant à se mettre sous la dent, le bâtiment va et quand le bâtiment va, tout va ! C'est à désespérer.
1972, un petit fûté à une idée. Le programme commun - Eureka ! le voilà le piège à gogos rêvé ! Et tout le monde de préparer le colis - Peu importe ce qu'il y a dedans pourvu que l'emballage soit alléchant, même s'il a déjà servi.
Un beau paquet, en vérité, bien enveloppé de belles formules creuses avec de jolis rubans de promesses rassurantes. Pas socialiste et pas non plus communiste, le cadeau. Vous verrez votre surprise quand vous l'ouvrirez !
Eh ! Bien, devinez ce qu'il y a dans ce bon gros paquet ! Deux coucous, un peu à l'étroit pour le moment au milieu de leur fatras de baguettes magiques et de paquets de poudre de perlimpinpin, mais pas pour longtemps. Le temps à la crédulité des électeurs, du moins le croient-ils fermement, de leur permet- tre de s'emparer du nid de la majorité et des réserves accumulées par Valéry l'Ecureuil.
Heureusement, les Français ne sont pas des enfants dans les langes qu'on endort avec de belles histoires.
Les pères fouettards de 1968 ne les ont pas intimidés, les Pères Noël de 1973 ne les posséderont pas.
P. S. Monsieur FAIVRE, candidat du Parti Communiste se permet dans sa presse personnelle de m'attaquer sur ma position vis à vis des Anciens Combattants et Victimes de guerre y compris les Anciens d'A.F.N. et les Anciens P.G.
Je rappelerai simplement à Monsieur FAIVRE qu'il est né en 1923, qu'il avait donc 20 ans en 1943, que je ne l'ai jamais ren- contré dans l'armée de l'ombre, sur les chemins de l'honneur pour libérer le pays et tous ceux qui subissaient l'occupation et les bagnes nazies. C'est vrai qu'il n'était pas à ce moment-là membre du Parti Communiste, pas plus que son seigneur et maître Georges MARCHAIS qui dès le 12/12/42 s'était embauché comme volontaire en Allemagne aux usines Messerschmitt, alors que la loi concernant le S.T.O. ne fut promulguée que le 17 Février 1943'! Sans commentaire.
Soyez persuadé, Monsieur FAIVRE, que j'ai beaucoup de respect pour les A.C.V.G. de toutes les générations 14-18, 39-45 et A.F.N. ; mes derniers votes le prouvent. J'entends rester fidèle à ma qualité d'Ancien Combattant, membre de l'U.F.A.C. et veiller à ce que la dette de la Nation ne soit jamais pres- crite, tant sur le plan matériel que sur le plan des valeurs morales envers tous ceux qui ont bien servi la liberté et leur patrie.
Votez ANDRÉ
Député Sortant Maire de MONTCEAU-LES-MINES Président de la C. Urbaine Le Creusot, Montceau-les-mines Conseiller Général de CHALON-SUD Officier de la Légion d'honneur - Compagnon de la Libération Vu les Candidats :
JARROT Jean BRAILLON
Remplaçant éventuel Conseiller Général - Maire de BOYER Agriculteur
MP. ROY FRØRSS - CHAONY