Elections Législatives du 4 Mars 1973
7"e Circonscription
Cantons de Longwy et Longuyon
M. Robert RICHOUX
Député sortant Candidat de la Majorité Présidentielle
Suppléant : Claude PEREIRA
Électrices, électeurs
J'ai accompli mon mandat parlementaire
- en toute conscience, à la recherche constante de la défense de l'intérêt général et de celui de la 7me circonscription ;
- en toute honnêteté envers vous qui m'aviez confié vos suffrages en 1967 puis en 1968 comme suppléant.
Aujourd'hui, je me présente à nouveau à vous comme candidat, fort du travail réalisé, fort de l'ex- périence acquise au cours de ces années passées à l'Assemblée Nationale, avec la parfaite sérénité du devoir accompli. Député sortant de la Majorité, je reste et serai avec la Majorité Présidentielle de demain.
Face aux Partis bien structurés, face aux candidats investis et disposant de moyens financiers énor- mes pour une intense propagande, n'étant pas fortuné et voulant rester libre, indépendant, au service de tous, sans aucune discrimination politique ou de situation, j'utiliserai uniquement le matériel officiel que la Nation met à la disposition de chaque candidat.
Le programme que je défendrai : Sur le plan national
c'est le programme réaliste de la Majorité, sans démagogie :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Sur le plan circonscription
les décisions du Comité Interministériel d'Aménagement du Territoire (C.I.A.T.) du 21 décembre 1971 sont entrées en application et les travaux sont bien commencés. Avec la restructuration de l'Industrie Sidérurgique, la diversification industrielle doit s'accomplir progressivement avec le désenclavement routier qui est en bonne voie.
Le programme de construction d'H.L.M. doit être accélérée ; il est prévu cette année 332 logements (189 à Mont-Saint-Martin - 30 à' Lexy - 36 à Longuyon -- 77 à Longwy dont 29 pour personnes âgées).
J'interviendrai pour la nationalisation des CES et CET ; l'équipement sportif socio-éducatif, l'équi- pement urbain, l'équipement rural (assainissement - adduction d'eau - voirie ... ).
Je continuerai d'intervenir en faveur de l'agriculture.
Je lutterai pour la sécurité de l'emploi, la formation professionnelle et un avenir plus assuré pour les jeunes générations.
Je m'attacherai à l'amélioration du sort des personnes les plus touchées par les fluctuations éco- nomiques et, en particulier, les personnes âgées.
Electrices, Electeurs, vous me connaissez. Grâce à vos suffrages, en venant largement en tête des can- didats, je lutterai au second tour des élections pour que notre circonscription ne devienne pas un désert économique.
Demain, il y aura une Majorité Présidentielle, c'est une certitude ; votre intérêt et celui du Pays-Haut, c'est de voter pour un candidat de cette Majorité Présidentielle.
Quant à moi, je vous assure de mon entier dévouement pour la Circonscription, pour la Région, pour le Pays tout entier, dans l'ordre, la paix et la sécurité.
Robert RICHOUX
Député sortant
Ancien Professeur du Lycée de Longwy Ancien Maire-adjoint de Longwy (4 mandats)
Claude PEREIRA Suppléant Dessinateur Industriel
Imp. Réunies de Longwy
Vu les candidats,