Sciences Po / fonds CEVIPOF
8e Circonscription - Elections Législatives du 4 Mars 1973
· Mouvement des Radicaux de Gauche
· Parti Socialiste
Chères Electrices, Chers Electeurs,
QUE VOULONS NOUS TOUS ?
Pour le Pays de Caux une prospérité accrue et l'arrêt de l'exode rural ;
- Par la création d'emplois de petites et moyennes industries qui doit assurer à chacun du travail près de son domicile.
_ Par l'amélioration du niveau de vie des agriculteurs et des ruraux qui doit leur donner un rattrapage et une rémunération correcte des investissements et du travail.
- Par le maintien de l'activité commerciale qu'il faut défendre contre les grandes surfaces.
- Par la construction des équipements nécessaires (écoles secondaires et techniques. hôpitaux, logements, installations sportives et de loisirs, etc ... ).
_ Par l'amélioration des liaisons routières et ferroviaires et le maintien de l'aérodrome de Saint-Valery.
- Par le développement du tourisme.
Pour la FRANCE
- Une augmentation de la croissance et de la richesse sans gaspillage, sans profits abusifs, sans scandale.
- qui doit profiter justement et également à tous ceux qui travaillent : ouvriers, employés, agriculteurs, pêcheurs, artisans et commerçants, etc ...
- qui doit aussi assurer la justice sociale pour tous : personnes âgées, familles, retraités, handicapés.
_ Une amélioration des conditions de vie de tous, indexée sur l'élévation de la richesse générale, augmentant régulièrement, sans à-coups et sans agitation : il n'est pas normal d'être toujours obligé de revendiquer et de manifester pour obtenir quelque chose.
- Un enseignement complet et gratuit pour toute notre jeunesse.
_ Un développement des libertés individuelles et collectives, des libertés communales, de la democratie réelle dans la vie de tous les jours (locale, régionale, professionnelle) comme dans les institutions nationales.
- Une Défense Nationale efficace et moderne, la construction d'une Europe unie et démocratique, la paix dans le monde.
QUI PEUT VOUS APPORTER CELA ?
Pas la majorité et son Député qui, depuis tant d'années, ont prouvé qu'ils étaient incapables de résoudre les problèmes, en particulier pour nous dans le Pays de Caux, toujours aussi défavorisé par rapport à la Vallée de la Seine.
- Pas les Réformateurs qui se contentent de bonnes intentions et de changement de détails dans les choix budgétaires. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEUL, LE PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE, programme complet, logique, raisonnable, réalisable en cinq ans, PEUT APPORTER :
. AU PAYS DE CAUX : UN NOUVEL ESSOR par la suppression des inégalités régionales.
· A TOUS SES HABITANTS : UN VIE MEILLEURE plus libre, plus responsable, une Société plus juste et plus raisonnable où chacun pourra démocratiquement, librement, participer au fonctionnement des institutions et où chacun bénéficiera normalement des augmentations de la richesse nationale.
SEULE L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE (qui groupe tous les candidats du Mouvement des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste dans toutes les circonscriptions de France) peut vous apporter la certitude que ces réformes se feront dans le respect de la Constitution et des Institutions Démocratiques et dans le développement des libertés individuelles, communales et collectives.
Le rôle d'un Député est important :
- Il doit d'abord être capalle de défendre les intérêts particuliers de tous les habitants, de les renseigner, de les aider a resoudre leurs difficultés et d'être leur intermédiaire auprès des Services et de l'Administration ;
- Ensuite, il doit connaître parfaitement les problèmes de la circonscription, être capable d'y trouver des solutions et de les faire accepter ;
- Enfin, à l'Assemblée Nationale, un Député doit être là, présent, capable de tenir sa place, capable de contribuer réellement à résoudre les affaires nationales et internationales.
Le 4 Mars, en conscience, vous choisirez le programme et l'homme que vous jugerez les plus capables d'améliorer la vie et la Société, pour le Pays de Caux et pour la France.
Si vous me confiez cette importante tâche, je vous promets d'y consacrer tous mes efforts (comme je le fais pour Yvetot et son Canton depuis 14 ans) pour vous, habitants du Pays de Caux, pour la prospérité de notre Pays, pour la Justice et la Liberté dans la Société, pour la Paix dans le Monde.
Pierre BOBÉE
Docteur en Médecine Conseiller Général - Maire d'YVETOT (Mouvement des Radicaux de Gauche)
Remplaçant Germain COULLEIT Professeur au Lycée Agricole d'Yvetot Maire d'Alvimare (Parti Socialiste)
VU : LE CANDIDAT
Imp. YVETCTAISE - Yvetol