Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU CHER
Maurice PAPON
Commandeur de la Légion d'honneur Croix de la Valeur Militaire Chevalier du Mérite Agricole Combattant Volontaire de la Résistance Député sortant Président de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale
Élections législatives du 11 mars 1973
3° Circonscription du Cher
Chères électrices,
Chers électeurs,
Nous remercions les 17.529 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, nous ont accor- dé leur confiance. La véritable investiture, c'est le peuple qui la donne par ses suffrages.
S'il s'est prononcé sans équivoque en nous plaçant en tête des candidats pour affronter le péril communiste, cela ne signifie pas que le combat est terminé. Nous avons désormais la lour- de responsabilité de rassembler autour de nous les hommes et les femmes épris de liberté et at- tachés aux institutions républicaines.
Le candidat communiste, avec l'appui des voix gauchistes de « Lutte ouvrière » et celles des partisans du programme commun, reste menaçant.
Or, ce programme commun, en nous conviant à changer la Société, à bouleverser notre économie, à instaurer de nouvelles institutions, ouvre la voie à la conquête de l'État par le parti communiste, fort de sa puissance, du poids de son appareil, de sa volonté de tout dominer.
On ne saurait prendre le risque de tels désordres et d'une aventure sans retour.
Nous est confié désormais le soin de sauvegarder notre Société et de défendre notre ré- gime, de promouvoir plus que jamais progrès et réformes sociales appuyées sur une expan-Sciences Po / fonds CEVIPOF
sion économique exceptionnelle, de poursuivre plus que jamais l'action de développement con- certé avec les élus et les professionnels que nous avons largement engagée ici et dont les résul- tats sont visibles sur le terrain et ressentis dans les âmes.
Il s'agit de savoir si l'élan donné à notre circonscription doit être brisé ou poursuivi. C'est vous qui en déciderez le 11 MARS.
Il s'agit de savoir si les efforts entrepris avec succès par la France depuis quelques années seront brisés ou poursuivis. C'est vous qui en déciderez le 11 MARS.
Il s'agit de savoir si, sous prétexte de « changer de Société », on substituera la main- mise et l'inquisition de l'État à la libre initiative. Nous y perdrions à coup sûr la prospérité, la liberté et l'indépendance. C'est vous qui en déciderez le 11 MARS.
**
Vous voterez pour le Berry et pour la France.
LA FRANCE DES RÉALITÉS : Il sera nécessaire que notre pays se dote d'un gouver- nement aussi large et ouvert que possible, représentatif au maximum des diversités françaises.
LE BERRY DE NOS ESPÉRANCES : il sera nécessaire, au-delà des querelles secon- daires, que l'union se fasse pour continuer et amplifier nos investissements avec le concours de l'État et avec la participation de tous, dans l'intérêt des populations de notre région.
Vous choisirez ceux qui ont apporté la preuve de leur attachement à la République et don- né, par leur action quotidienne et grâce à leur expérience administrative, le témoignage de leur efficacité et de leur confiance en l'avenir.
Le choix du 11 MARS engagera le sort du pays et celui de notre cir- conscription, pour laquelle Maurice PAPON, deviendra le candidat unique de tous les républicains et démocrates.
Vive le Berry ! Vive la France ! Vive la République !
Maurice PAPON Député sortant Président de la Commission des Finances de l'Economie et du Plan de l'Assemblée Nationale
Suppléant : Michel LAFAY
Pharmacien Maire de Sancergues Conseiller Général
S.A. Imprimerie CLERC - 18200 Saint-Amand
VU LE CANDIDAT