Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voterez
sans confusion pour le SEUL et UNIQUE candidat investi par
le Mouvement Réformateur
Robert CALVET
Représentant de Commerce 59 ans - Marié - 2 enfants
Ancien Militant Syndicaliste Chrétien Conseiller National aux Affaires Sociales et Familiales du Mouvement Réformateur
et son suppléant éventuel
Pierre MONTAGNE
Officier de Gendarmerie en retraite
52 ans - Marié - 4 enfants
Maitre-Assistant à l'Université de Saint-Etienne Docteur en Droit et en Sciences Politiques
DEUX HOMMES CONNAISSANT BIEN NOS PROBLÈMES EN LES VIVANT CHAQUE JOUR AVEC NOUS
Vu le Candidat : Robert CALVET
IMP. JUÉ - LE CHAMBON-F.SCRUTIN DU 4 MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - LOIRE 4° CIRCONSCRIPTION
LE MOUVEMENT RÉFORMATEUR propose que ça change ... avec Lecanuet - Servan-Schreiber
Electrices, Electeurs,
15 ans ça suffit !
Après l'expérience de la Majorité et du Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collecti- visme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec le Mouvement Réformateur, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois.
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion afin de mieux promouvoir une politique de protection et de développement de l'emploi.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis-à-vis des grands blocs.
Je m'engage à bien être votre député aidé d'une équipe sociale garante d'une réputation digne de tous les problèmes humains et régionaux qu'il faudra résoudre tous ensemble pour assurer à tous la protection sociale qui est due à chaque citoyen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF