REPUBLIQUE FRANCAISE - Département de l'HERAULT
1re Circonscription - Montpellier - Lunel
Elections Législatives de Mars 1973
René COUVEINHES
Député Sortant Membre du Parlement Européen Membre du Conseil Supérieur de l'Aménagement Rural
SUPPLEANT Pierre REMY Ingénieur Supélec - Arboriculteur
Electrices, Electeurs
.. JE SUIS VOTRE DEPUTE DEPUIS 1968
Souvenez-vous, c'est dans un moment critique pour l'ensemble du pays que vous m'avez élu pour la défense de nos libertés menacées et pour le retour de l'ordre. Vous m'avez également élu pour donner au Président de la République, une majorité à l'Assemblée Nationale qui lui permette d'exercer une action efficace pour le progrès et pour la paix.
Vous avez confirmé votre vote en 1969, en assurant à Georges POMPIDOU dans notre département, un nombre imposant de suffrages.
Et chaque fois que l'occasion s'en est présentée, vous m'avez offert le témoi- gnage de votre confiance, si j'en juge par la cordialité de nos rencontres et de l'accueil qui m'est réservé dans la visite de nos communes.
En me présentant à nouveau à vos suffrages, j'ai le sentiment de répondre à votre confiance.
· VOUS ALLEZ, DES LORS ME JUGER SUR LE RESULTAT D'UNE ACTION, ET NON SUR DES PROMESSES.
Dès le 30 juin 1968, je me suis mis à la disposition de tous les électeurs et depuis ce jour, j'ai agi sous votre légitime contrôle. Vos élus municipaux, les fonctionnaires de nos administrations, la presse de notre région ont été au premier chef et quotidiennement les témoins de mon action. Ils me connaissent bien et pour la plupart, vous me connaissez.
Lequel d'entre vous dans ses préoccupations personnelles n'a trouvé en moi, l'écho qu'il attendait, l'aide et le soutien dont il avait besoin ? De même à l'égard des problèmes propres à notre région, comme en face des problèmes nationaux et Européens, je crois avoir toujours eu le souci d'efficacité.
Les problèmes délicats n'ont pas manqué et tant dans notre région qu'à Paris, à l'Assemblée Nationale et face aux responsables du gouvernement, j'ai recom- mandé et souvent obtenu les solutions les plus concrètes.
Dans le domaine de l'équipement, dans notre département depuis 1968, l'aide de l'Etat s'est ainsi élevée à 50.000.000 d'A.F. par jour. En 1973, elle sera de 70.000.000 d'A.F. On a construit une classe nouvelle chaque semaine et en 5 ans, le nombre des C.E.S. a été plus que doublé. 27.000 logements ont reçu l'aide de l'Etat. Durant la même période, l'équipement sportif s'est accru, un complexe sportif universitaire, 8 gymnases, 14 stades et 5 piscines.
Deux milliards six cents millions d'anciens francs ont par ailleurs, bénéficié aux communes rurales, l'équipement de l'arrière pays, m'apparaissant une néces - sité d'avenir prioritaire.
L'aménagement progressif de l'autoroute A 9, la liaison directe de LUNEL à la mer et la poursuite de l'équipement des stations du littoral, donnent à notre dépar- tement cette allure dynamique et attractive, indispensable à toute industrialisation. Depuis 1968, l'implantation et l'extension d'entreprises, ont créé 8.000 emplois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La viticulture et l'arboriculture ont, bien sûr, été au centre de mes préoccu- pations tant à Paris qu'au Parlement Européen et les décisions gouvernementales annoncées par M. Jacques CHIRAC, en sont l'éclatante confirmation.
En ce qui concerne les rapatriés d'Afrique du Nord, j'ai surtout souhaité que les plus âgés et les plus démunis, reçoivent une satisfaction immédiate, recevant l'assurance que ce n'était là qu'un premier pas (voir ma brochure éditée en 1970) et obtenu par ailleurs, la création à MONTPELLIER, d'une délégation de l'Agence Nationale.
Bref, je n'ai pas cru qu'un seul secteur de l'activité de ce département pouvait m'être indifférent et c'est en accord avec vos municipalités et avec vos adminis - trations, que j'ai pu agir, en leur nom, pour le bien commun. L'expansion de ce département depuis 1968 est, dans sa totalité, le fruit d'un effort constant et d'une grande solidarité entre les responsables que je remercie.
Cette solidarité augure bien de la mise en place des institutions régionales, laquelle demandera l'accroissement d'une action commune bien comprise.
Par ailleurs, on sait l'impressionnant bilan de la législature sur le plan social concernant, entre autres, la Santé Publique, les handicapés, la couverture des risques, l'aide aux femmes qui travaillent, les problèmes de la retraite et ceux du 3"' âge. Votre député a apporté son concours à l'élaboration de ces mesures, d'une importance incontestable.
· DANS CES CONDITIONS, J'AI CONFIANCE DANS LE BON SENS DES ELECTEURS
Mes électeurs que je connais , se recrutent dans tous les milieux et son de ceux qui se prononcent sur des réalités en fonction du possible. Ils jugent avec bon sens, et préfèreront un homme qui a déjà fait ses preuves pour lui confier leur avenir, dans la perspective réconfortante de la poursuite de l'action de Georges POMPIDOU.
Je sais que des électeurs, amusés un moment par la surenchère électorale et par un mirifique programme commun, sauront faire les comptes et refuser les vaines promesses, autant que les fausses apparences.
· LE 4 MARS, NOUS ENTREPRENDRONS ENSEMBLE UNE NOUVELLE ETAPE POUR LE DEVELOPPEMENT.
Nous poursuivrons sans heurts la réalisation du VIe plan et nous jetterons les bases du VIIe afin d'adapter notre département et notre région aux perspectives de la France moderne. Nous veillerons spécialement à ce que l'expansion profite à tous (notamment aux personnes âgées ou à celles actuellement déconcertées par l'évolution des structures économiques).
La formation des hommes, le développement des équipements collectifs, la sauvegarde de nos sites, le maintien de l'intensité de notre vie culturelle favori- seront de nouvelles implantations industrielles, la création d'emplois et l'extension du tourisme.
Le rayonnement de Montpellier et un effort nouveau à réaliser au profit de nos villes moyennes et de nos zones rurales permettront d'atteindre un meilleur équilibre économique et humain.
La France connaît un taux de croissance qui permet d'espérer le bonheur social. Plutôt que de vous offrir une liste de promesses sans certitudes, je préfère ainsi définir une ambition que nous poursuivrons en commun.
· MAIS, LE 4 MARS, NOUS DEVRONS AUSSI DEFENDRE NOTRE AVENIR
Nous affirmerons notre confiance dans des institutions qui ont fait la preuve de leur stabilité et de leur solidité durant 14 années.
Nous refuserons les propositions trop brillantes des technocrates, les nostal- gies d'un milieu politique défunt, les grandes, manœuvres d'un parti totalitaire qui vise à saper l'équilibre des forces dans le monde. Nous ne nous laisserons pas duper par les alliances d'un moment, ni séduire par les marchands d'illusions.
Nous voulons fermement et avec lucidité que se poursuive, dans l'ordre, la tâche entreprise, avec le souci constant d'améliorer le sort de chaque Française, de chaque Français, au point de vue matériel, intellectuel et moral, dans une liberté qui repose sur la justice et le respect par tous, des droits de chacun.
Je sollicite donc votre confiance.
POUR QUE VIVE UN LANGUEDOC HEUREUX ET PROSPERE DANS UNE FRANCE LIBRE
Imprimerie DEHAN - Typo-Offset - 34000 MONTPELLIER
Vu le Candidat, René COUVEINHES ☒ ☒