ÉLECTIONS LÉGISLATIVES,
3º CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
11 MARS 1973
2602 1 .PRECAUT
IMPORTEDOCTEUR J VAN DER STEGEN
Pour le veste pode ter lin lo pap cel candidats d' Vous qui volte latra gus tillo à un your de trea nombreux den Tes U. E. UNION de la GAUCHE Zamancky:
Gt de TOUS LES DEMOCRATES présentés et soutenus par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste, la Gauche Radicale-Socialiste, le p.s.u. et des Personnalités Démocratiques è steil, co cov cratie et de paja l
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Avec 18 518 voix, le suffrage universel nous a fait l'honneur, pour la première fois, de nous placer largement devant le candidat U.D.R.
Comme dans tout le pays, la gauche, à COLOMBES et BOIS-COLOMBES, est en progrès.
26.802 suffrages, soit 53 % et un gain de 7,6 % sur 1967 et 1968,
Nous nous félicitons que, dans une proportion de deux sur trois, vous ayez manifesté votre volonté de changement en désapprouvant la 'néfaste gestion U.D.R .- Giscardiens et « Centristes ».
MM. ZAMANSKY-TRICON (U.D.R.) ne totalisent que 17.058 voix et enregistrent un recul sérieux de 7.452 suffrages, soit 15,5 % sur 1968.
Pour le second tour de scrutin, le choix est simple.
Vous qui voulez faire obstacle à un retour de trop nombreux députés U.D.R. à l'Assemblée Nationale, du fait d'une loi électorale injuste, et qui ne voulez pas être frustrés de votre espérance d'un changement réel, assurez la défaite de l'U.D.R. Zamansky.
Vous qui souhaitez ardemment le progrès et la justice sociale, confirmez votre vote d'opposition au pouvoir, rassemblez-vous sur le candidat de la gauche et de tous les démocrates.
Hommes et femmes de toutes croyances, démocrates,
Elisez à l'Assemblée Nationale un député qui s'engage à être fidèle au mandat reçu du suffrage universel pour une politique nouvelle de progrès social, de démo- cratie et de paix lwasfi | Pagina Partout, designe pad le sufrag
Élisez D. FRELAUT Député 12,15.08
Lo @Fections B.B.U. do Colombes et (Bopp.Galoppbet; qorfir ping le tapp de PatCand nationel :
Un élu efficace, compétent, connaissant la circonscription, ouvert au dialogue, à votre service et à celui des deux villes.
tions signataires du programme comune da Para Segala de Ul Let
ILS VOUS APPELLENT A BATTRE L'U.D.R.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard LE SAVOUROUX Parti Socialiste et Radicaux de Gauche
· Pour « changer la vie » et appliquer le programme commun de gouvernement j'ai eu l'honneur, le 4 mars, d'être le candidat du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche.
Je remercie les 5.666 électrices et électeurs de la circonscription qui m'ont fait confiance.
Je demande à chacun de vous d'apporter loyalement et sans exception sa voix à Dominique FRELAUT, désigné par le suffrage universel pour être le candidat de la gauche.
Il faut battre l'U.D.R .- U.R.P.
Vous voulez changer la vie », vous voulez « vivre mieux », alors votez et faites voter Dominique FRELAUT. -
Les Sections P.S.U. de Colombes et Bois-Colombes confirment le texte de l'accord national :
- A l'issue du premier tour des élections législatives, le Parti Communiste Français et le Parti Socialiste Unifié constatent l'important recul de la majorité sortante et la volonté de changement qui s'est largement exprimée à travers le scrutin. Face aux candidats du pouvoir et à leurs alliés d'aujourd'hui et de demain, il est nécessaire, dans une situation marquée par l'existence du programme commun de gouvernement, d'assurer au deuxième tour la convergence des forma- tions signataires du programme commun et du Parti Socialiste Unifié. Le vaste rassemblement qui se réalisera au profit des candidats de gauche arrivés en tête permettra, le 11 mars, d'assurer la défaite des candidats réactionnaires dans de nombreuses circonscriptions, ce qui ouvrira la possibilité de changements importants pour les travailleurs et l'ensemble du pays. -
et, en conséquence, appellent les électeurs qui ont voté au 1" tour pour J. CHAMBEAU, candidat du P.S.U., à reporter leur voix sur le candidat unique de la gauche au 2"e tour : D. FRELAUT.
J. CHAMBEAU P.S.U.
VU LES CANDIDATS
IMP. CARY. 110, RUE DE BEZONS. COLOMBES - 242-67-02