Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - 5° CIRCONSCRIPTION CHALON - LOUHANS
Charles BOCH
né le 19 Mai 1925, combattant de la Division Leclerc, croix de guerre, diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques, marié, 4 enfants, créateur et animateur d'une Entreprise d'Ingénieurs Conseils spécialisée dans les problèmes d'organisation et de gestion du Secteur Public et Privé ainsi que les questions relatives à la formation technique et professionnelle, en France et dans les pays du Marché Commun.
Candidat unique Investi par le Bureau National du
MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices,
Electeurs,
Vous serez 73 000 le Dimanche 4 Mars à tenir entre vos mains, avec votre Bulletin de vote, une part du destin de votre pays et l'avenir de votre région.
La France déçue par 15 ans d'un Pouvoir sans partage ne veut plus d'une politique qui néglige ses intérêts essentiels. Elle veut le Changement.
La Masse des Français qui refuse la violence dans la rue ou à l'usine, qui travaille et supporte le poids des impôts, cette masse silencieuse veut aujourd'hui que soit reconnu son poids politique déri- soire dans le régime actuel, et son droit à participer au contrôle de la gestion des affaires publiques au niveau Municipal, Régional et National.
Votre Région a besoin d'un homme capable d'assurer son essor en défendant à l'Assemblée Nationale une politique nouvelle.
La Loi Municipale de 1884 doit être revue et actualisée pour donner à vos élus locaux plus de pouvoirs de décision. Vos maires ne doivent plus être placés en position de quémandeurs perpétuels face à une Administration centralisée, irresponsable et impersonnelle ; ils doivent pouvoir disposer de plus de ressources pour améliorer le sort de leurs concitoyens : équipements collectifs - eau, téléphone - formation professionnelle, création d'emplois nouveaux, accès à la maison individuelle, protection de la famille.
C'est à Paris à l'Assemblée Nationale, c'est à Strasbourg au Parlement Européen, c'est à Bruxelles, à Luxembourg ou à Rome, au sein de nombreuses commissions spécialisées que sont prises les grandes décisions qui peuvent avoir un effet heureux ou désastreux pour l'avenir de votre Région : fixation des prix agricoles - lait, viande - taux de la T. V. A., etc ...
Le Député que vous allez élire doit pouvoir travailler en collaboration étroite et confiante avec tous les élus locaux afin de plaider leurs dossiers auprès des instances Nationales et Internationales, en refusant la collectivisation qui est l'objectif de l'Union de la Gauche, et en refusant aussi le pouvoir centralisateur et technocratique de l'ex-Majorité dont la mauvaise gestion doit être sanctionnée aux élections.
Je vous propose LE CHANGEMENT DANS LE CALME.
En votant le Dimanche 4 Mars, vous me direz si telle est votre volonté.
Avec confiance j'attends votre réponse.
Hlad Kou
Suppléant : Georges MOREY
Electrices, Electeurs,
Vous me connaissez en ma qualité de Conseiller Municipal de LOUHANS depuis 1959 et d'Animateur de nombreuses œuvres sociales et associations de jeunesse.
Je connais vos problèmes par l'exercice de ma profession qui depuis 25 ans à LOUHANS me met quotidiennement en rapport avec les milieux ruraux, les artisans et les commerçants.
Principal clerc de notaires, âgé de 47 ans, marié, 3 enfants, je mets mon expérience et mes compétences, avec l'appui de nombreux amis, au service du MOUVEMENT REFORMATEUR en faisant équipe avec Charles BOCH.
Ensemble si vous le voulez surmontant les frontières des partis, mais refusant les extrêmes, nous bâtirons selon la sage tradition de notre pays, une région prospère.
Forshiny
Imp. du Centre - Chalon