Département du Finistère - 8e Circonscription
Élections Législatives de 1973
Paul LE GALL Secrétaire fédéral Ancien artisan Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun.
Remplaçant : Christophe POULICHET Commerçant, conseiller général, maire de SCAER.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquen- ces, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants. C'est ce que nous constatons dans le Sud-Finistère.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des grands de la finance et de leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pou- voir depuis quinze ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relève- ment général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée de travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de la pêche, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
La gratuité scolaire, l'octroi de bourses plus nombreuses et plus substantielles, des classes moins surchargées, un personnel enseignant toujours plus qualifié, garantiront aux jeunes un véritable droit à l'éducation.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Nous mettrons fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Nous combattrons réellement l'inflation et la spéculation.
Les changements permettront d'éliminer le chômage dans notre circonscription. Des mesures concrètes seront prises pour faire tourner à plein les industries existantes et pour en implanter d'autres. Une aide très importante sera accordée par l'Etat pour la construction de nouvelles unités pour la pêche industrielle et artisanale. Ces mesures aideront à faire de Concarneau un port en pleine expansion. Cela aidera au développement de toutes les activités industrielles et commerciales dans le Sud-Finistère. Des efforts seront faits également pour les petits ports.
Des mesures sociales conséquentes seront prises en faveur des marins, des pensionnés de la pê- che, notamment pour les petites catégories.
La régionalisation démocratique favorisera le développement de la Bretagne. Les iniques zones de salaires seront supprimées.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce qu'au sein de l'union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Com- mun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste Français pour lui donner une juste représentation dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire et gouvernementale qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Votez et faites voter massivement
Paul LE GALL
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Vu le candidat.
Remplaçant : Christophe POULICHET
Imp. Le Pesque - Rosporden