Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973
4° CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
Electrices, Electeurs, mes Compatriotes,
Une nouvelle fois se présente pour vous l'heure du choix. Il s'agit encore aujourd'hui, comme en 1968, de proclamer l'attache- ment du peuple français à la liberté et à ses institutions.
Après cinq années de mandat, je puis vous présenter un bilan d'une rare efficacité.
NOUS AVONS FAIT UNE POLITIQUE ÉTRANGÈRE DIGNE DE LA FRANCE
· La paix est assurée depuis 10 ans, alors que la France n'avait pas cessé d'être en guerre depuis 1939 (service national ramené à 12 mois).
· L'image de la France est à nouveau restaurée, notre pays entretient l'amitié et l'entente avec tous les pays quels que soient leurs régimes. M. Pompidou a pour interlocuteurs MM. NIXON, BREJNEV, BRANDT, MAO ...
· L'Europe se construit, elle s'élargit, se réalise de jour en jour grâce, en particulier, aux initiatives réalistes de Georges Pompidou.
NOUS AVONS FAIT UNE FRANCE PLUS PROSPÈRE POUR TOUS LES FRANÇAIS
· Je demande à chacun de comparer notre situation aux heures d'inquiétude de 1968, avec la réalité d'aujourd'hui ; ceux qui vous disent que tout va mal ne sont conduits que par la mauvaise foi ou la passion politique. Il suffit de regarder et de comparer.
· Notre pays est devenu une grande puissance industrielle. Le taux de croissance de la France, depuis 14 ans, est l'un des plus élevés de tous les pays occidentaux.
· Notre agriculture, modernisée, s'est transformée, assurant un meilleur revenu à ceux qui y travaillent.
· Notre viticulture régionale, pour laquelle mon action fut déterminante, connaît enfin une juste compen- sation de ses efforts persévérants.
· Le niveau de vie des Français a doublé de 1958 à 1972. Le « Français moyen » a le revenu le plus élevé de toute la communauté économique européenne. Dans le monde, il n'est actuellement dépassé que par les Américains, les Suédois et les Suisses.
NOUS AVONS DONNÉ DES ÉQUIPEMENTS A LA FRANCE ET AUX FRANÇAIS
· Logements construits : 450.000 en moyenne par an.
· Autoroutes : 2.100 kilomètres sont en service.
· En 1971, 58 % des ménages possèdent une automobile. 71,7 % ont un poste de télévision et 80 % ont un réfrigérateur.
· Pour notre jeunesse, nous construisons 1 C.E.S. par jour, 1 C.E.T. par semaine, 1 lycée par quinzaine. Nous avons construit en 14 ans plus d'universités qu'il en existait en 1958.
· Les transports aériens intérieurs se sont considérablement développés.
NOUS AVONS FAIT UNE SOCIÉTÉ PLUS JUSTE ET PLUS HUMAINE
· Les personnes âgées ont vu leur sort amélioré d'une façon continue.
· L'institution du S.M.I.C. garantit aux travailleurs la progression des salaires. La généralisation de la mensualisation a revalorisé les métiers manuels. Nous sommes, depuis 1969, le seul pays au monde à accorder 4 semaines de congés payés.
· Les travailleurs indépendants, commerçants et artisans, ont été aidés dans leur adaptation aux exigen- ces du développement et pour leurs problèmes sociaux.
· Les exploitants agricoles ont vu leur sécurité assurée par la loi sur les baux à long terme ; les G.F.A., les encouragements à l'élevage.
· Le dialogue, la participation, l'intéressement sont mis en œuvre chaque jour dans les relations sociales ainsi que le préconisait le Général de Gaulle.
· La création de l'Agence Nationale pour l'Emploi a été un moyen efficace d'orientation et de lutte contre le chômage. Elle est à la disposition de la jeunesse.
La formation professionnelle permanente est, depuis 1971, devenue un droit. Cette réforme considérable, sans équivalent dans le monde, assure le progrès et la dignité des travailleurs.
· Au cours des cinq dernières années, un ensemble législatif unique a assuré la promotion et consacré la place de la femme dans notre société moderne.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Les familles ont vu se réaliser d'importantes réformes ; plusieurs nouvelles allocations ont été créées pour les orphelins, handicapés, jeunes ménages.
· Soucieux de la qualité de la vie, de la protection de l'environnement, des mesures sont prises pour améliorer et sauver notre cadre de vie.
CERTES, IL RESTE ENCORE BEAUCOUP A FAIRE
· Toutes ces réalisations, ces progrès dont les Français peuvent être fiers, n'ont été possibles que grâce à la stabilité politique et au dynamisme du système basé sur la liberté.
Il n'y a pas de progrès social sans progrès économique.
Il n'y a pas de progrès économique sans liberté.
Ces libertés sont actuellement menacées par des théoriciens, marchands d'illusions, qui ne peuvent fournir un seul exemple de réussite.
Grâce à votre confiance renouvelée, nous poursuivrons l'œuvre entreprise vers de nouveaux progrès économiques et sociaux.
- Logements : objectif 600.000 par an.
- Equipement rural : terminer les programmes eau, électricité, assainissement.
- Téléphone : poursuivre l'automatisation, améliorer la fluidité.
- Priorité au plein emploi, afin d'assurer du travail à notre jeunesse.
- Augmentation du niveau de vie d'au moins 25 % en 5 ans.
- Application progressive du droit à la retraite à 60 ans au taux plein.
- Doublement du minimum vieillesse.
- Etablissement d'une charte du 3º âge.
- Garantie des prix agricoles assurant la rentabilité des exploitations, et la confiance des jeunes agri- culteurs dans leur avenir.
- Perfectionnement de l'organisation de la viticulture.
- Loi-cadre pour les commerçants et artisans, recherche d'une plus grande justice fiscale.
- Amélioration de la législation sur les Anciens Combattants et victimes de la guerre.
Nos réalisations déjà effectuées sont les garanties des réalisations prévues.
Pour notre région, qui s'ouvre à l'industrialisation, poursuite des efforts de modernisation, d'équipement, de créations de zones industrielles. L'expansion est l'œuvre de toutes les bonnes volontés, l'élu y contribue avec d'autres. Je continuerai de consacrer toutes mes activités à notre circonscription, apportant l'appui de mon expérience et de mes relations aux municipalités, à toutes les organisations syndicales, familiales, touristiques, professionnelles et de développement économique.
La grande réforme communale que j'ai votée, et dont la réalisation toute récente du Grand Saumur est une application, nous annonce un dynamisme nouveau et un rééquilibrage de notre région. La présence à mes côtés de M. Maurice FOURNIER, premier Adjoint de ce nouveau Grand Saumur, est la preuve d'une volonté de coopération étroite avec les responsables de la promotion de notre région.
Les très nombreuses marques de sympathie et de soutien qui nous parviennent prouvent qu'au-delà des opinions politiques et des tendances philosophiques, VOUS CONSIDÉREZ VOTRE DÉPUTÉ COMME LE DÉPUTÉ DE TOUS.
Je demande aux Electrices et aux Electeurs de se rassembler autour de nous pour conserver à la France, dans l'union, toutes ses chances.
Robert HAURET
Licencié en Droit - Viticulteur Maire de Martigné-Briand DÉPUTÉ SORTANT
REMPLACANT ÉVENTUEL :
Maurice FOURNIER
Inspecteur et chroniqueur de Presse 1er Adjoint au Maire de Saumur
Candidats de l'Union des Républicains de Progrès
Vu : les candidats.
POP. OLLIVIER - 40 - VIHIERS - TÉL. 00 - 44 - 18 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐