Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE 1973
CIRCONSCRIPTION de MONTAUBAN
UNION DE LA GAUCHE Socialiste et Démocrate
Électrices, Électeurs,
Nous a-t-on assez dit, dans les années passées, que la Gauche divisée était incapable de s'entendre et, par conséquent, de gouverner le pays ?...
Mais aujourd'hui, voilà qui est fait : l'accord est conclu sur un programme commun. Pour la pre- mière fois dans l'histoire, vous savez exactement à la veille d'une élection ce qui se fera si une majorité de Gauche est élue.
Nous ferons ce qui est indiqué noir sur blanc, de façon nette et précise, dans le programme que nous avons largement diffusé. Ce programme est un contrat qui lie les partis signataires : Parti Socialiste, Mouvement de la Gauche Radicale et Parti Communiste.
ILS FERONT CE QU'ILS ONT PROMIS.
ILS FERONT CELA ET RIEN D'AUTRE.
Faut-il encore, ici, résumer les points essentiels de ce programme ?
· LES CONDITIONS DE LA VIE seront améliorées par de meilleurs salaires, la réduction de la durée du travail, l'abaissement de l'âge de la retraite, le relèvement des allocations - vieillesse, le développement des équipements collectifs, la pratique des sports et des activités culturelles, la lutte contre la pollution et les nuisances.
· L'EDUCATION NATIONALE sera enfin un service public gratuit à tous les degrés, intègrera les handi- capés et se poursuivra au-delà de la période de la scolarité par la formation permanente.
® Les justes revendications des ANCIENS COMBATTANTS et PRISONNIERS DE GUERRE seront satis- faites.
· L'ECONOMIE DU PAYS sera modifiée par la nationalisation des banques et de neuf grosses entreprises industrielles d'intérêt national. Notre région, industriellement sous - développée, bénéficiera d'un amé- nagement rationnel du territoire, condition nécessaire pour la création des emplois qui font actuelle- ment défaut.
· L'AGRICULTURE en concertation avec ses organisations syndicales et professionnelles, sera rénovée par une aide financière à la coopération, la création des offices nationaux à gestion tripartite et la création d'une caisse nationale d'assurances contre les calamités atmosphériques capable d'indemniser les sinis- trés pour la totalité de la perte subie. Les agriculteurs bénéficieront à 60 ans d'une retraite d'un niveau identique à celui des autres catégories sociales.
· Il en sera de même des retraites des ARTISANS ET COMMERÇANTS qui bénéficieront par ailleurs d'une modification sensible du régime fiscal et d'une aide financière pour aider à la modernisation et aux regroupements.
· LA NOUVELLE FISCALITE comportera l'exonération de l'impôt sur le revenu pour les familles dont le revenu salarial ne dépasse pas le S.M.I.C., le relèvement de l'impôt sur les revenus élevés, la suppres- sion de la T.V.A. sur les produits de première nécessité, la suppression de « l'avoir fiscal » et autres privilèges des revenus du capital, le remboursement de la T.V.A. aux départements et aux communes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· LA CONSTITUTION correctement appliquée rendra aux assemblées parlementaires les prérogatives dont elles ont été dessaisies. Les communes auront leurs ressources propres et ne seront plus soumi- ses à la tutelle du préfet.
· La France, demeurant présentement dans le système défensif de l'ALLIANCE ATLANTIQUE, recher- chera de nouveaux accords avec les pays de l'Est et de l'Ouest, aura pour objectif le DESARMEMENT GENERAL et renoncera à LA FORCE DE FRAPPE.
· Le problème de l'indemnisation des rapatriés d'Afrique du Nord sera résolu dans les conditions où furent réglées les indemnisations pour dommages de guerre après les conflits de 1914 et de 1939.
***
Les dépenses supplémentaires prévues dans le programme de la Gauche s'élèveraient à une centaine de milliards à répartir sur les cinq années de la législature à raison d'une vingtaine de milliards par an. Cette somme représente un dixième du budget de l'Etat. On voit donc qu'elle n'est pas excessive surtout si l'on considère qu'elle serait partiellement compensée par des économies appréciables (arrêt de la force de frappe et des acquisitions pour l'extension des camps militaires ; lutte contre la fraude et les gaspillages ... ) et par certaines ressources nouvelles provenant de modifications de la fiscalité sur les gros revenus.
***
Voilà donc un programme sérieux et cohérent que nous appliquerons si les Français nous font con- fiance et qui assurera à chacun d'eux une vie meilleure dans une ambiance de liberté accrue, de justice et de progrès.
Mais nous devons encore leur dire qu'ils ont une autre raison majeure de voter pour la gauche, c'est qu'IL CONVIENT DE STOPPER LA MAREE DES SCANDALES QUI SUBMERGENT NOTRE PAYS et où sont compromis nombre de parlementaires et de ministres de l'U.D.R. : enlèvement de Ben Barka ; scan- dale de La Villette ; affaires de la Garantie Foncière, du Patrimoine Foncier, du C.A.D.I.R., des déclarations de revenus « arrangées », des fausses factures, des bordels lyonnais, de l'O.R.T.F. et de son fichier, de Mo- diano ; accusations de Gabriel Aranda ... La liste en serait plus longue si nous voulions les citer tous.
Mais il suffit. Un tel régime est condamné non seulement pour sa mauvaise politique mais aussi ses mauvaises mœurs.
Pour en revenir à une saine pratique de la démocratie, l'Union de la Gauche Socialiste et Démo- crate vous demande
de voter, dès le premier tour,
pour son candidat :
Louis DELMAS
Maire de Montauban Vice-Président du Conseil Général
Suppléant éventuel : Ernest LAPLACE Agriculteur Président de l'Union Départementale de la Mutualité Agricole Adjoint au Maire de Montauban
Vu, le Candidat.
Imp. du Centre - Montauban ☒ ☒