Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick MARESCHAL
MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 MARS 1973 4e Circonscription de Loire-Atlantique
Madame, Monsieur,
Au pouvoir depuis 14 ans, la Majorité de l'U.D.R. et de ses alliés est usée, bloquée, noyée dans les scandales. Dirigiste et centralisatrice, elle a mal géré le pays : elle a gas- pillé trop d'argent dans des opérations de faux prestige au détriment de l'équipement de nos communes et de nos régions. Elle est disqualifiée.
L'union contre nature des socialistes avec les communistes est un rêve : son pro- gramme est inappliquable.
C'est pourquoi les REFORMATEURS, hommes réalistes et dévoués au bien public vous proposent les réformes urgentes qui permettront de redresser la situation et de répondre aux vrais besoins des Français :
- Doublement immédiat de l'allocation vieillesse et retraite décente à 60 ans.
- Salaire minimum à 1.000 F actuels.
- Protection des Commerçants et Artisans contre la concurrence sauvage.
- La femme est l'égale de l'homme : faire de cette évidence une réalité.
- Priorité aux équipements collectifs : santé, écoles, logements, communications.
- Création d'un vrai pouvoir régional.
- Adaptation de la politique agricole dans un cadre régional en faveur des exploitations familiales.
- Justice fiscale.
- Unité politique de l'EUROPE.
Sur le plan local, il faut redonner à notre département une représentation digne de lui au Parlement.
Le député sortant est sans doute un homme dévoué : il écrit. Mais ses demandes n'aboutissent pas !
Qu'a-t-il obtenu en cinq ans. A Paris, son influence est faible. Ici les promesses ne sont pas tenues. Quelques exemples : rien sur le pont d'Oudon, des retards considérables sur tous les locaux scolaires (Orvault, Le Loroux-Bottereau, Clisson, etc.), sur les routes, sur le téléphone. Même les viticulteurs dont il se dit le défenseur ont dû se révolter le 3 janvier dernier contre les tracasseries administratives.
Je vous propose donc, avec mon suppléant, Auguste MONNIER, premier adjoint au Maire d'ANCENIS :
· Trois demi-journées de travail par an dans chaque commune, y compris les plus petites, avec les élus et les représentants de toutes les catégories. Il ne suffit pas de donner des poignées de mains ; il faut travailler.
· Une- représentation efficace à Paris : mon expérience passée, ma connaissance des rouages de l'Administration parisienne me le permettront.
· Un travail d'équipe dans le département : un homme seul ne peut tout connaître. C'est pourquoi les candidats REFORMATEURS et leurs suppléants se sont d'avance réparti les tâches en fonction de leurs compétences.
Vous êtes des hommes, des femmes réalistes. Nous aussi. Nous allons travailler ensemble pour qu'en Loire-Atlantique notre vie, celle de nos enfants, soit meilleure.
Patrick MARESCHAL
Suppléant : Auguste MONNIER Chef d'Entreprise Premier Adjoint au Maire d'Ancenis
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐