Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 5me Circonscription du Pas-de-Calais
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Michel DEROUET
Docteur en Droit Avocat au Barreau de Boulogne Président régional du MOUVEMENT FÉDÉRALISTE EUROPÉEN Ancien Président du Syndicat d'Initiative
SUPPLEANT
Jules DELAFORGE
Clerc de Notaire à Samer Animateur de nombreuses Sociétés Locales
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
Plusieurs voyages en Europe m'ont convaincu que les Français n'avaient pas tiré profit, autant que les autres Européens d'une expansion économique générale. La France n'est pas moins riche que l'Allemagne, mais les Français vivent moins bien que les Allemands.
La raison en est simple : alors qu'ailleurs des gouvernements mieux éclairés employaient l'argent public à des investissements dont toute le monde profite (hôpitaux, logements, crèches, autoroutes, etc ... ), le Gouvernement U.D. R. gaspillait notre argent dans des dépenses de prestige (expériences atomiques, construction de halles gigantesques et inutilisables à la Villette, construction d'un avion supersonique invendable - Concorde - etc ... ) En même temps il versait de substantielles subventions à des industriels et laissait des affairistes, dont beaucoup le touchaient de près, dominer le marché immobilier (nombreux scandales ).
C'est pourquoi, les Français, dont la journée de travail est la plus longue en Europe et dont les impôts, pour les plus modestes, sont les plus lourds, sont, en dépit de la propagande officielle, les parents pauvres des Européens.
Cela n'a que trop duré. Responsable d'un tel état de choses, la majorité sortante doit être chassée.
Mais le succès de la gauche unie n'arrangerait rien. - Majoritaires, les parle- mentaires élus sur le programme commun seraient bien obligés de le réaliser, même ceux qui n'étaient pas ses partisans con- vaincus. Nos ressources seraient tout de suite englouties dans de ruineuses nationalisations, il n'est pas sûr d'ailleurs qu'ellesplaceraient à la tête des entreprises d'autres équipes plus attentives au sort des salariés. Le "centralisme démocratique" cher aux communistes laisserait aux ministères parisiens tous leurs pouvoirs. La tristesse des pays de l'Europe de l'Est, bien connue de ceux qui ont voyagé au delà du rideau de fer, ne tarderait pas à s'étendre sur la France qui aurait, définitivement cette fois, dit non à l'Europe.
Le MOUVEMENT RÉFORMATEUR rompra avec le passé U.D.R. en nous gardant des aventures. Il dotera l'Europe d'un pouvoir politique et les régions d'un pouvoir de gestion. Celui-ci disposera de moyens financiers importants pour faire les investissements qu'il aura, sous notre contrôle immédiat, prévus dans des plans régionaux, coordonnés au niveau de l'état, puis de l'Europe. La suppression des dépenses de prestige, des subventions à l'industrie, la réduction des dépenses militaires, permettront en outre, de sauvegarder notre patrimoine le plus précieux, le patri- moine humain : - le SMIC à 1.000 f. - une retraite décente pour tous - des emplois pour les jeunes - des crèches et des écoles maternelles - la justice fiscale (à revenu égal, imposition égale et suppression de la patente) - l'égalité devant les risques sociaux et la réorganisation de la Sécurité Sociale par la décentralisation et une place plus grande laissée à la Mutualité. - - Tout cela dans un climat de liberté : Autonomie de l'O.R.T.F., indépendante à l'égard du Gouvernement.
Sur le plan local, l'application des mêmes méthodes conduira tout d'abord à la fusion en une seule cité de l'agglomération boulonnaise, artificiellement tronçonnée en plusieurs communes : Boulogne, Saint-Martin, Outreau, Le Portel et une partie de Wimille. Car une ville de 100.000 habitants est mieux écoutée qu'une ville de 50.000 habitants.
La recherche du développement économique se fera à partir des vocations naturelles ou traditionnelles de la région boulonnaise : la pêche et ses industries annexes, l'industrie nouvelle du froid, les industries légères - le commerce (aussi créateur de richesses et d'emplois). - Grand marché européen du poisson, Boulogne doit devenir un grand marché de l'ali- ment congelé. - Le tourisme, incompatible avec un développement nouveau de l'industrie lourde. (transformation possible du Casino en un Palais des Congrès). - L'Agriculture, spécialement l'élevage avec la possibilité de développer la produc- tion de la viande. - Dans les secteurs de Samer et de Desvres, une industrie légère pour employer la main d'œuvre locale.
Des voies de dégagement libéreront le centre de Boulogne des poids lourds dangereux et raccorderont Boulogne au-delà, au réseau autoroutier européen et à l'aérodrome du Touquet.
Boulogne, qui accueille opportunément l'été des étudiants étrangers, doit devenir un relais universitaire, avec aussi un lycée franco-anglais et des Centres de formation professionnelle appropriés aux activités boulonnaises.
La construction d'un Hôpital régional est urgente pour la santé publique, en un autre lieu que celui fixé par les ministères parisiens, plus facile d'accès et permettant une extention ultérieure.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que je me suis senti en plein accord avec le MOUVEMENT RÉFORMATEUR, j'ai accepté, en pleine communion d'idée avec Monsieur DELAFORGE, de m'engager dans la lutte électorale.
Nous demandons à ceux qui partagent nos convictions de nous apporter leur soutien. Ils sont assez nombreux pour nous conduire au succès. A condition qu'ils votent dès le premier tour pour notre liste, sans égarer leurs voix! dans' l'engrenage des jeux politiques équivoques. Alors, au second tour, rassemblant sur nos noms, leurs suffrages et ceux des électeurs qui, nombreux, ne veulent ni d'un député U.D.R., ni d un député communiste, nous l'emporterons.
Tout dépend de votre vote au premier tour !
Votez : REFORMATEUR
Pour le changement dans le calme.
Imp. DEBUSSCHERE, Boulogne
VU : LES CANDIDATS