Département de la Charente-maritime - Circonscription Nº 3 Saint-jean-d'angély - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Parti Radical Socialiste - Parti Social Démocrate Centre Démocrate Centre Républicain
J.J. SERVAN-SCHREIBER, Président du Parti Radical, Jean LECANUET, Président du Centre Démocrate et Pierre ABELIN, Rapporteur Général de la Commission de Développement Economique Régionale Poitou-Charente, ont écrit à Pierre DOUBLET :
Cher DOUBLET, Nous comptons absolument sur vous pour prendre la Circonscription de Saint-Jean-d'Angely à la majorité sortante que représente M. André BRUGEROLLE. Nous vous demandons de saluer amicalement en notre nom les Maires et les habitants des Communes et de leur donner la certitude que les promesses du Mouvement Réformateur seront tenues. Bien amicalement,
Janvin 73 /eur La caña/ SS 15 l'Ais. C.
Electrices, Electeurs,
A ceux d'entre vous qui, dans la Circonscription, ne le sauraient pas encore, ou peuvent l'avoir oublié, je rappelle que j'ai vécu à Saint-Jean-d'Angély pendant une vingtaine d'années. Ma famille est en effet originaire de l'arrondissement. Du côté paternel mes grands-parents, enfants d'agriculteurs à Haimps, furent instituteurs à Neuvicq, Varaize, Tonnay-Boutonne, Saint- Julien-de-l'Escap. Du côté maternel l'un de mes aïeuls, exploitant agricole à Loiré, fut longtemps maire de cette commune et l'un des fondateurs de la Laiterie Coopérative de Néré. Mon père fut, pendant quatorze années, Principal du Collège de Saint- Jean-d'Angély où j'ai fait toutes mes études secondaires.
Quand elles furent terminées, j'ai dû m'éloigner, bien à contre-cœur, comme beaucoup de jeunes à qui Saint-Jean- d'Angély n'offre pas de débouchés. J'ai réussi à me fixer au barreau de Paris où j'ai appris l'art de défendre.
Je suis fréquemment revenu en Saintonge retrouver parents et amis. Plus j'avançais dans la vie et plus je songeais à contribuer à l'épanouissement de notre région en mettant à son service, avec mon ardeur à le défendre, les relations utiles que, au fil des années, j'étais parvenu à nouer dans la capitale et dans les pays étrangers.
En 1967, j'ai brigué vos suffrages et près de quarante pour cent d'entre vous m'ont alors donné leurs voix. C'est pour- quoi je reviens vers vous persuadé que, cette fois-ci, vous me donnerez la majorité.
Je représente l'opposition, celle pour laquelle vous avez manifesté votre préférence lorsque, aux élections présidentielles, vous avez voté pour mon ami Alain POHER.
Plusieurs candidats s'affrontent aujourd'hui.
Sur ma droite, M. André BRUGEROLLE, candidat officiel de la majorité sortante à laquelle il a prodigué ses votes, et à laquelle vous devez la baisse de votre pouvoir d'achat, le relèvement de vos impôts et de vos charges, le maintien des inéga- lités dont vous souffrez, l'aggravation des contraintes administratives qui vous harcèlent, le gaspillage des prélèvements effec- tués sur votre travail et, pour tout couronner, un pullulement de scandales.
Sur ma gauche, pour faire triompher un seul et même programme, deux candidats rivalisent. L'un, Socialiste, animé des meilleures intentions, mais qui ne semble pas faire le poids requis pour la victoire ; l'autre, Communiste, dont il m'a été donné d'apprécier la droiture, mais à l'idéal politique duquel je ne pourrai jamais me rallier. Ces deux candidats vous propo- sent un programme généreux sur le plan social mais dangereux sur le plan économique par l'énormité des dépenses qu'il exige. Il ne peut déboucher que sur l'aggravation des impôts, la chute de la monnaie, la multiplication des contraintes et la perte de nombreuses libertés.
Je vous propose le programme du Mouvement Réformateur qui groupe les formations énumérées en tête de cette feuille. Ce programme, adapté à la circonscription, est conçu pour en finir avec les revenus agricoles insuffisants, les bas salaires, la stagnation du commerce, la misère des personnes âgées et toutes les injustices sociales qui ne disparaîtront qu'avec la défaite des hommes de la majorité sortante. Il est conçu également pour respecter vos libertés et vos croyances.
Vous en lirez ci-contre, nécessairement très condensées, les principales options.
Mais soyez persuadés que les grands problèmes de mon programme ne me feront jamais perdre de vue des problèmes plus particuliers.
La profession que j'exerce depuis longtemps m'a donné l'habitude de recevoir des confidences, de me pencher sur les difficultés de la vie de chacun, d'assister et de guider tous ceux qui, hommes, femmes, enfants, ont besoin qu'on leur vienne en aide. Mon expérience et mon dévouement vous seront utiles et vous en disposerez autant qu'il vous plaira.
Mon remplaçant éventuel travaillera également pour vous avec toute son intelligence et tout son dévouement.
Je serai toujours prêt à vous recevoir à St-Jean-d'Angély, dans ma maison, 2, rue du Manoir.
T. S . V. P.
Remplaçant éventuel :
Andrée LEACOCK née FABÈRES
36 ans, veuve, mère de deux enfants Secrétaire de Direction Interprète
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
-
+
MON PROGRAMME :
€
AGRICULTEURS
Vous n'êtes pas à parité avec la Société Industrielle, et la majorité sortante est responsable de cette injustice. Avec vous je lutterai pour une politique agricole qui couvre les coûts de production et rémunère correctement votre travail et vos investisse- ments. Je lutterai pour une protection communautaire qui doit réserver les débouchés européens aux pro- duits agricoles européens. J'aiderai au développement des coopératives. Je veux que l'on vous consente des prêts à long terme pour l'acquisition de terres et que le statut du fermage soit amélioré. Je veux que les exploitations demeurent familiales et qu'elles soient rendues capables d'utiliser toutes les formes d'asso- ciation. Je veux, dans notre région, une aide efficace à l'élevage et une extension prudente des vignes par des droits de plantation justement accordés. Je veux des retraites suffisantes et exonérées d'impôts pour les vieux agriculteurs.
SALARIÉS
Avec vous je lutterai pour le droit à l'emploi, la garan- tie et la sécurité de l'emploi, l'amélioration des condi- tions de travail, la réduction de la durée du travail, la garantie et l'extension des pouvoirs syndicaux, l'information des travailleurs, la majoration des allo- cations de chômage, la progression des salaires, le salaire minimum (S.M.I.C.) à 1.000 francs par mois.
COMMERÇANTS ET ARTISANS
Je veux pour vous une véritable Sécurité Sociale et de véritables retraites exonérées d'impôts, la simplifica- tion de la T.V.A., la suppression de la patente, l'in- corporation dans vos charges d'un salaire normal pour vous et votre conjoint, des aides à ceux d'entre vous victimes des mutations économiques, une limi- tation à l'implantation des grandes surfaces, des cré- dits à moyen et à long terme à des taux très infé- rieurs aux taux actuels.
FONCTIONNAIRES
Je veux l'amélioration de votre statut.
ANCIENS COMBATTANTS VICTIMES DE GUERRE ACCIDENTÉS ET HANDICAPÉS PHYSIQUES Je défendrai vos droits aux pensions et indemnités.
RAPATRIÉS
Je veux une indemnisation totale des spoliations et dommages que vous avez subis.
FEMMES
Je veux pour vous des droits et des salaires véritable- ment égaux, la multiplication des crèches, écoles maternelles, colonies de vacances et une aide ouvrant droit à retraite personnelle à celles d'entre vous qui se consacrent à élever leurs enfants.
JEUNES
Je veux pour vous le droit à l'école et à tous les cycles d'enseignement, l'égalisation de vos chances, la sup- pression du service militaire obligatoire, la garantie de l'emploi attachée à la délivrance des diplômes.
PERSONNES AGÉES
Je veux pour vous un statut du troisième âge compor- tant le droit à la retraite à soixante ans, la garantie d'une pension vieillesse qui ne pourra être inférieure au salaire minimum et qui sera exonérée d'impôts, un environnement social et médical, des logements indépendants et, si cela est nécessaire, une aide financière pour le paiement du loyer.
POUR TOUS
Je veux la progression des allocations familiales, la construction de logements modernes, le développe- ment des sports, loisirs et voyages par la création d'associations subventionnées, la simplification des formalités administratives, l'abandon des paperasse- ries tracassières et inutiles, la révision d'une fiscalité abusive et injuste qui accable le monde du travail dans son ensemble. Je veux aussi protéger vos per- sonnes en arrêtant le déferlement de la violence cri- minelle.
SUR LE PLAN LOCAL
Je saurai résoudre le problème majeur des implanta- tions industrielles nouvelles qui assureront à la fois du travail aux jeunes, la prospérité du commerce et un débouché pour certaines productions agricoles. Je saurai également organiser et développer le tourisme sous toutes ses formes pour vous assurer des avan- tages analogues.
Pas d'abstention ! Pour assurer, le 4 Mars 1973, le changement dans le calme et la sauvegarde des libertés, vous voterez tous pour :
Pierre DOUBLET
AVOCAT A LA COUR Secrétaire Général de l'Association Française de Droit Social Candidat du Mouvement Réformateur
IMP. BRISSON ET SES FILS ST -JEAN-D'Y