Département du Gers
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
Première Circonscription
Candidature d'Union de la Gauche et de tous les démocrates présentée par l'U. C. S. D. (Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche)
CITOYENNES, CITOYENS,
Je remercie d'abord tous ceux d'entre vous qui, dès le premier tour de scrutin, viennent de m'apporter leurs suffrages et, au-delà, ont manifesté leur confiance en UN IDEAL et UN PROGRAMME.
Le combat se poursuit et le choix se précise. A la suite du désistement en ma faveur de Joseph LAMOTHE, je reste le seul candidat de la gauche.
Le peuple de France reprend espoir et il a claire- ment exprimé son désir de se libérer de l'asservissante tutelle d'un pouvoir discrédité.
Le succès de l'opposition maintenue pendant quinze ans dans l'ignorance, le mépris et l'im- puissance traduit la confiance qui revient en elle.
Cette opposition n'est pas assoiffée de revanche mais soucieuse d'équité, de bien-être et de paix.
L'Union de la gauche et de tous les démocrates vous offre une alternative et vous soumet un programme.
Vous aurez à décider :
· SI VOUS PREFEREZ la justice sociale aux inégalités qui ne pourront que s'accentuer dans un système dont elles sont la conséquence logique,
Sciences Po / fonds CEVIPOF· SI VOUS PREFEREZ la liberté qui rendra à chaque homme ses droits et ses respon- sabilités au maintien par la peur d'un ordre qui cherche à consolider ses privilèges,
· SI VOUS ESTIMEZ qu'une morale ait sa place dans la gestion des affaires publiques ou que la mainmise d'intérêts privés sur l'Etat doive laisser libre cours aux scandales et à la corruption.
Après avoir peu à peu réduit le rôle des élus dont il tentait de dénaturer la fonction, le pouvoir cherchait à imposer ses nouveaux intendants.
Les Gersois ont compris que la situation de leur département était la conséquence d'un choix politique. Ils n'ont pas admis que l'ancienne majorité qui n'osait plus dire son nom spécule sur des difficultés trop longtemps entretenues estimant que l'aide de l'Etat au département, aux communes, ne devait pas avoir pour but l'élection d'un candidat officiel mais l'amélioration de la vie de TOUS les citoyens, quelle que soit la couleur de leur bulletin de vote.
Victimes d'une croissance inégale ils savent que seule une politique dirigée vers le bien des hommes, orientée vers une juste répartition des fruits du progrès et une recherche permanente de la qualité de la vie pourra améliorer leur sort.
Ils confirmeront dimanche leur choix de solutions socialistes empreintes de JUSTICE et de GENEROSITE, leur attachement à la LIBERTE et consolideront LA VICTOIRE DE LA DEMOCRATIE.
Jean LABORDE Docteur en Médecine Mutualité Agricole du Gers SUPPLEANT EVENTUEL Pierre DUFFORT Vétérinaire à Mirande
Imprimerie Moderne - Auch
Sciences Po / fonds CEVIPOF