Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
11º CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE GENNEVILLIERS - VILLENEUVE-LA-GARENNE
CANDIDAT PRÉSENTÉ PAR L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
LEADERS : F. MITTERRAND, R. FABRE
Lucien LELIÈVRE Né le 7 mai 1927, à Gennevilliers.
Employé à la Chambre de Commerce. Conseiller Municipal de Gennevilliers.
Premier Secrétaire de la section socialiste. Vice-président du Centre culturel. Administrateur de la S.E.M.A.G. Ancien secrétaire général du club sportif d'entreprise, l'A.S.J.P. Engagé volontaire en 1944, dans l'armée de la libération.
POUR CHANGER LA VIE
UNE SOCIÉTÉ A LA MESURE DE L'HOMME
Ouvriers, paysans, cadres, ingénieurs, techniciens, vous subissez la même oppression du pouvoir conservateur actuel Les classes moyennes apprennent, de leur côté, que le monopole des trusts s'établit sur leur ruine. La vieillesse s'identifie souvent à la misère.
Le nombre croît sans cesse de ceux qui prennent conscience de l'identité profonde de leur condition, qui constatent la convergence de leurs intérêts et de leurs espérances.
Les Socialistes et le Programme Commun de Gouvernement vous offrent une chance de développement harmonieux et une démocratie de responsabilité où chacun profitera, au mieux, de la croissance économique. La réponse à vos problèmes quotidiens ne peut être apportée par la majorité en place depuis 14 ans, qui a prouvé son inefficacité et que discréditent l'immoralité et les scandales.
Ce n'est pas en caricaturant le socialisme démocratique, en disant qu'il étouffera la liberté d'initiative, qu'il suppri- mera la propriété privée, qu'elle peut encore duper l'électeur.
Nous réaffirmons, nous Socialistes, que, non seulement nos aspirations ne mettent pas en cause les biens durables acquis par le fruit de son travail ou bien outils de son propre ouvrage, mais encore qu'elles garantissent ce droit, comme elles assurent la protection de l'Epargne et du Crédit.
CANDIDAT SUPPLEANT
En votant pour les candidats socialistes, vous agirez comme des millions d'Européens qui, en Suède, en Autriche, en Allemagne fédérale et au Danemark, font confiance aux Socialistes pour diriger démocratiquement leur gouvernement.
Pour une France généreuse, il faut jeter les bases d'une société plus juste et à la mesure de l'homme.
Tout dans le tempérament des Français conduit au socialisme démocratique : le goût de la liberté, du plaisir de vivre, de l'efficacité.
Demain, nous pouvons, avec vous, grâce à vous, changer la vie.
VU LE CANDIDAT.
JACQUES MÉDIONI Ne le 11 novembre 1933. Chirurgien-Dentiste. Marié, il est père de 2 enfants. A rejoint en 1971, au Congrès de l'Unité à Epinay-sur-Seine, le nouveau Parti Socialiste.LES OBJECTIFS
Nous avons défini un certain nombre de principes sur le plan social, à commencer par les revendications quanti- tatives, mais une plus juste redistribution des fruits de l'expansion est le point auquel nous attachons le plus d'im- portance. Ils sont 10 000, en France, à se partager la ma- jorité des richesses.
LES MOYENS
I. VIVRE MIEUX
Nous voulons augmenter substantiellement les salaires et traitements, surtout ceux qui rémunèrent les travaux les moins payés, les plus pénibles. Un nouveau salaire minimum sera fixé.
L'âge d'ouverture du droit à la retraite sera ramené à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
Les cadences de travail seront revisées.
Tous les textes et lois portant atteinte au droit de grève seront abrogés.
II. CHANGER LA VIE
La vie comporte trois éléments essentiels :
La santé du corps : la première mesure sera l'abroga- tion de l'ordonnance sur la Sécurité sociale de 1967.
Construction de l'Hôpital de Gennevilliers.
Le logement et l'urbanisme : le premier objectif sera de réaliser au sein de chaque agglomération l'équilibre entre la population, l'emploi, le logement, les équipements.
Cela exige la maîtrise de l'usage du sol, le contrôle par les collectivités locales de la vente et du prix des terrains.
La promotion de la femme, la famille, la jeunesse : la promotion de la femme suppose sa pleine participation à la vie économique, sociale et culturelle, politique. Toutes les discriminations (salaires, autorité parentale, régimes matrimoniaux, divorces) seront abolis.
Les couples auront les moyens scientifiques de décider du nombre d'enfants qu'ils désirent. L'éducation sexuelle sera développée.
Les personnes âgées, qui ont participé au développement économique et social du pays, bénéficieront d'un statut social et culturel équitable. Construction rapide de maisons de retraite à Gennevilliers et Villeneuve-la-Garenne.
Les jeunes : les responsabilités des jeunes dans la so- ciété seront favorisées : droit de vote à 18 ans, éligibilité à 21 ans. La réforme de l'enseignement leur permettra d'acquérir un métier.
III. LA QUALITE DE LA VIE
Le droit de chacun à l'éducation initiale et permanente donnant à chacun toutes les chances d'entreprendre ou de reprendre des études, sera établi.
Tous les secteurs de l'Enseignement seront réunis dans un secteur public, unique, dépendant du Ministère de l'Edu- cation Nationale: L'enseignement national, parce que laïc, n'enseignera pas de « philosophie officielle ».
Les loisirs, la vie culturelle : tous les moyens seront donnés pour la promotion culturelle de tous les Français, dans le strict respect des libertés.
L'Union de la Gauche ne vous propose pas, pour les 5 ans à venir, d'établir la société socialiste. Dans un pays comme le nôtre, il convient de faire une expérience dont l'objet est de donner à la France une chance de développement plus harmonieux, une démocratie supérieure.
Face à un régime usé par 15 ans de pouvoir sans partage, par les scandales et l'affairisme, VOTER SOCIALISTE, c'est la voix de la justice et de la raison.
DÈS LE PREMIER TOUR LE 4 MARS FAITES CONFIANCE AUX CANDIDATS SOCIALISTES
VOTEZ Lucien LELIÈVRE
IMP. DESSE AUKCIFILS- DR COLOMBES
Sciences Po / fonds CEVIPOF