3e Circonscription de la Moselle
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CESAR DEPIETRI, candidat
César DEPIETRI
Tourneur sur métaux Maire de Moyeuvre-Grande Conseiller Général Député 1967/1968
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme commun
Remplaçant éventuel :
Raymond GATTI
Technicien-chimiste
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de la gauche.
EN VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
La Moselle connaît depuis 1963 une récession économique, les mines de fer et des usines sidérurgiques ferment et sont détruites, les houillères de Lorraine sont menacées, on liquide un potentiel industriel indispensable au pays.
Depuis cette époque, le patronat Wendel-Sidélor et Usinor, avec l'appui du gouvernement a réduit l'effectif des mineurs de plus de 10.000, les sidérurgistes de plus de 25.000, les cadences s'accé- lèrent, les accidents mortels et corporels se multiplient.
Le commerce et l'artisanat des vallées de l'Orne et de la Fensch s'asphyxient, la situation scolaire frôle le désastre.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment ☒ le relèvement général des salaires, ☒ le salaire minimum à 1.000 F,
l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail,
l'arrêt immédiat du plan de liquidation des mines et usines,
la sécurité de l'emploi, ☒
· la garantie du travail pour les jeunes gens et jeunes filles, ☒ ☒ · l'amélioration du sort des personnes âgées,
· l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, ☒
· la mise en œuvre d'une politique de logement social ☒
· l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, ☒ · le maintien et l'extension de notre régime local de sécurité sociale.
L'enseignement sera gratuit, la ségrégation scolaire sup- primée. Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privi- lèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réelle- ment l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
En 1967-68, votre circonscription s'est donnée un député communiste, un travailleur qui a participé à toutes vos luttes menées pour améliorer vos conditions de vie et de travail ; à l'Assemblée Nationale, il a défendu les droits des travail- leurs et de leur famille, de toutes les couches sociales laborieuses, a fait des propositions pour sauvegarder cette
richesse nationale que sont les mines de fer, la sidérurgie, a dénoncé la sous-scolarisation et fait des propositions pour rattraper le retard scolaire. Qu'a fait le député actuel, mem- bre de la majorité, en cinq années de mandat ? Il a donné son accord total à la liquidation de l'économie du dépar- tement.
Les travailleurs manuels et intellectuels et les couches sociales laborieuses de la circonscription doivent à nouveau être représentés par un homme qui a toujours défendu les intérêts de toutes les victimes du grand capital, vous en avez la possibilité. VOTEZ COMMUNISTE.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risque- rait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
Raymond GATTI Remplaçant éventuel
Aussi, dès le 4 Mars, électrices, électeurs,
VOTEZ EN MASSE
César DEPIETRI
et son remplaçant éventuel
Raymond GATTI
ATTENTION! N'inscrivez rien sur le bulletin de vote. Ne barrer aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre vote sera, 'hul
Vu le candidat
VU, LES CANDIDATS ☒ ☒ ☒ ☒ ☒