Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Département du Loiret - 1ere circonscription
ROLAND JEANNIOT
candidat REFORMATEUR
CHANGER, POURQUOI ?
C'est clair, les Français sont attachés à leurs institutions mais ils veulent une autre politique. Ils se détachent de plus en plus d'une majorité qui n'a pas su malgré 15 années de pou- voir améliorer profondément la société française.
- Malgré une croissance économique réelle, des catégories entières sont victimes de graves injus- tices sociales.
- L'argent public est gaspillé sans contrôle pour des subventions improductives ou des opérations de prestige.
- Les intérêts privés l'emportent trop souvent sur l'intérêt général jusqu'à créer une ambiance de scandales.
- Par leur soumission passive, les députés de la majorité sortante ont laissé se développer la toute puissance d'une bureaucratie étatique qui étouffe les collectivités locales et méprise les citoyens.
Refuser l'aventure
Le Programme Commun de la Gauche semble offrir une réponse à cette volonté de changement, mais
- il ne recouvre en fait qu'une alliance électorale qui ouvre la route du pouvoir au Parti Communiste
- il briserait notre progression économique et du même coup toute possibilité de progrès social réel et continu.
- il nous conduirait à une crise politique grave car cette alliance ne résisterait pas à l'épreuve des réalités devant des options aussi fondamentales que les libertés démocratiques ou la construction de l'Europe. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Projet Réformateur
Entre l'immobilisme et l'aventure il y a le Projet Réformateur. Il n'est ni un compromis de circons- tance, ni un catalogue de promesses de dernière heure. C'est le fruit d'un travail cohérent inspiré par une certaine idée de l'homme et qui comporte 5 points essentiels :
· Les personnes seront protégées contre toutes les dominations économiques aussi bien qu'étatiques. Cela signifie :
- une politique efficace en faveur des plus défavorisés - vieillards, handicapés, familles, rapatriés, ou de ceux qui sont menacés - agriculteurs, commerçants, artisans.
- Une réorganisation judiciaire et l'adoption de règles interdisant les détentions arbitraires.
· Les Equipements collectifs seront prioritaires. - Logements, Hôpitaux, Ecoles, Equipements sociaux, moyens de communication, sont les conditions d'une véritable égalité des chances.
· La Régionalisation en décentralisant les pouvoirs de gestion desserera le corset d'une bureaucratie parisienne étouffante. Cette décongestion de l'Etat doit s'accompagner d'une véritable réforme des finances locales.
· L'argent public sera mieux géré et contrôlé. Une Réforme fiscale profonde permettra de le percevoir avec plus de justice et d'efficacité. Un véritable contrôle Parlementaire évitera le gaspillage.
· Une Démocratie Economique vraie permettra aux salariés de participer efficacement à la gestion de leurs entreprises, elle les fera bénéficier équitablement des fruits de l'expansion ainsi que les con- sommateurs défendus par une Cour économique.
Pour réaliser ce renouveau de la vie politique sans menacer nos institutions, sans ouvrir la porte à l'aventure, il faut changer la majorité.
Pour appliquer des méthodes nouvelles, il faut changer les hommes.
VOTEZ
FAITES VOTER
ROLAND JEANNIOT Candidat Réformateur
Suppléante :
Marie-Rose DUPUIS
Imprimerie ORLEANAISE - St-Jean-le-Blanc ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒