Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté, Egalité, Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES 1973
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
-
2 Circonscription du Gard ème
CANDIDATURE
JEAN POUDEVIGNE
Electrices, Electeurs,
Un reproche m'a été adressé : celui de m'être trop occupé de vous et on a ironisé sur le rôle du député « Assistante Sociale ».
Je demande aux milliers de personnes qui ont fait queue pendant quatre ans à mes permanences ce qu'elles pensent de cette attaque, qui les vise autant que moi.
Je ne regrette pas de m'être occupé de toutes et de tous et j'ai la satisfaction d'avoir été votre député.
Je le resterai si les 32.149 électeurs qui m'ont fait confiance dimanche m'y aident comme tous ceux qui m'ont sollicité.
Certains n'ont voulu voir en moi que le représentant de la Majorité. J'ai le sentiment d'avoir été quelque chose de plus et d'avoir œuvre pour vous tous et pour ma circonscription en dehors de tout esprit partisan. Il reste beaucoup à faire dans cette 2e Circonscription. Elle poursuivra son développe- ment parallèlement à la croissance économique du Pays si vous ne cédez pas aux sourires des Commu- nistes et aux mirages de leur allié socialiste. Car, ne vous y trompez pas, voter pour un Socialiste qui recueille les voix communistes, c'est prêter main-forte au succès d'une majorité socialo-communiste. Qu'est- ce à dire ?
· C'est d'abord et assurément la présence de Ministres communistes aux postes du Gouverne- ment.
· C'est aussi la porte ouverte à l'appareil du Parti Communiste arrivé en tête à l'échelon national.
· C'est enfin le démarrage d'un processus inexorable vers une société marxiste, étatique et to- talitaire.
Je vous demande d'y réfléchir ...
Jean POUDEVIGNE Joseph CARTIER, suppléant ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un appel qui doit être entendu !
Comparez ce qu'était notre région voici 10 ans et ce qu'elle est devenue ! Qui niera le travail accompli ... et c'est pourtant ce qu'ont fait les adversaires de Jean Poudevigne !
Electrices, Electeurs de la 2e Circonscription, ne vous y trompez pas, l'élection d'un Socialiste, otage des voix communistes, c'est un point donné à une majorité marxiste !
Sachez ce que cela représente :
pour vos libertés
· pour vos biens MA3L
· pour votre niveau de vie
· pour votre avenir.
Voter Socialiste, c'est voter pour les Communistes
Ces derniers se proclament aujourd'hui le parti de l'ordre. Mais, les élections passées, ils redevien- dront ce qu'en réalité ils n'ont jamais cessé d'être : des révolutionnaires aux ordres d'une idéologie inhu- maine parce qu'elle est étatique.
Non : les Communistes n'ont pas changé ! Les Socialistes le savent si bien qu'ils se méfient. Car comment pourrait-on interpréter autrement les paroles de Gaston Defferre à la Télévision : « Je serais au 1er rang pour défendre la liberté si elle était attaquée. » Mais avec quels moyens ? Le Parti Communiste pos- sède les troupes, l'appareil, l'organisation ...
Le vrai rempart pour la défense de la liberté, dans la 2ª Circonscription du Gard,
c'est Jean POUDEVIGNE
Le Comité Electoral,
PELADAN - UZĖS