Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard MONTAUBAN Candidat du MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 7me CIRCONSCRIPTION
ELECTEURS, ELECTRICES,
Pour la première fois, un REFORMATEUR est candidat dans votre Circonscription. Il est jeune mais par- faitement conscient de l'impérieuse nécessité d'une rénovation des structures politiques actuelles
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'Homme et non asservir l'Homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de cha- cun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les Femmes,
-- la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
- la construction d'autoroutes,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
- le développement du téléphone,
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs.
- l'humanisation des relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de ges- tion. Dans l'immédiat, si vous voulez bien nous accorder votre confiance, c'est au niveau du Parlement que nous défendrons les intérêts de la 7e Circonscription.
En effet, notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de pres- tige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indé- pendant vis-à-vis des grands blocs.
LE CHANGEMENT DANS LE CALME, telle sera notre politique pour le mieux-être de la 7e Circonscription. VU, LE CANDIDAT.
Station
Gérard MONTAUBAN
Enseignant Membre du Bureau Politique de la Fédération des Bouches-du-Rhône du Parti Radical-Socialiste
Suppléant :
Nicolas TIKHOMIROFF
I.C.R.D . MARSEILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐