Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT :
Charles CARESSA Député suppléant sortant
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Virgile BAREL
Député sortant, Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, LE PARTI SOCIALISTE, LES RADICAUX DE GAUCHE
Voici les électrices et électeurs de la première circonscription de Nice placés maintenant devant une alternative et non plus devant le choix entre neuf professions de foi, dans chacune desquelles ils avaient trouvé des idées qui ont déterminé leur vote de dimanche dernier. Les chiffres sont là : 17 058 d'entre eux ont opté pour celles que Charles CARESSA et moi-même leur avions exposées, les autres se sont dispersés sur les huit autres candidatures.
Il reste maintenant en présence, d'une part le candidat de la droite et, d'autre part, moi-même représentant les divers courants de gauche unis par le principe d'un changement de politique en faveur de mesures de progrès social, de libertés et de paix.
L'accord national des partis de gauche loyalement appliqué par Gilbert ACCOLA et André BLANC, candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, m'assure l'appoint de près de 4 000 voix.
Il est certain, également, que des milliers d'autres démocrates sincères qui, mécontents de la politique actuelle, le 4 mars, ont donné leur confiance à d'autres candidats, la reporteront sur mon nom parce qu'ils veulent un véritable changement. Ils savent que le demi-siècle de militantisme dont je m'honore est une garantie pour leurs aspira- tions républicaines.
Il est certain aussi que les patriotes n'hésiteront pas à re- connaître mon droit à leur estime, malgré la tentative vaine de s'accaparer le titre de « nationaux » faite, par exemple, par M. ROBAUD.
Il est certain aussi que toute mon action publique et parlementaire ne peut que donner l'assurance de la continuité de mes efforts dans l'œuvre pour le progrès social. Travailleurs manuels et intellectuels, ménagères des citées H.L.M., enfance, jeunesse, familles, personnes âgées, rapatriés, tourisme et vacances, environnement et pollution, sauvegarde de nos plages, de nos forêts et de nos sites, emploi, logement, santé publique et équipement hospitalier, enseignement, de la « mater- nelle » au « supérieur », liberté philosophique, religieuse et politique, etc ... , sont autant de titres derrière lesquels se place mon activité.
En analysant la situation de notre circonscription après le premier tour, on la constate analogue à celle de la France entière :recul de l'U.D.R. et de ses alliés, gauche bien placée au deuxième tour. Le temps est à la plus large union. C'est pourquoi j'appelle les électrices et électeurs à se grouper autour de mon nom pour concrétiser dimanche prochain, l'aspiration à une nouvelle majorité stable et cohérente mettant en œuvre une politique de progrès social, d'essor économique et de renouveau démocratique.
Citoyennes et citoyens des quartiers Est de Nice et du Centre, parachevez les résultats positifs du 4 mars. Avec votre soutien massif je serai certainement une fois de plus, dimanche prochain, votre député au service de tous.
Virgile BAREL, Député des Alpes-Maritimes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF