REPUBLIQUE FRANÇAISE
Officier de la Légion d'Honneur Médaille Militaire
ELECTIONS LÉGISLATIVES 1973
Pierre JALU Député Sortant
Suppléant Docteur Pierre CALVET
Electrices, Electeurs, Chers Amis
Le premier tour a largement confirmé vos votes de 1968 au premier tour malgré la présence d'un candidat supplémentaire indépendant.
L'absence du candidat P.S.U. a bénéficié aux communistes. - Au premier tour les conditions sont donc les mêmes qu'en 1968.
Sur le plan national le danger est, hélas, beaucoup plus menaçant.
Les communistes, par leur porte-parole affirment leur prétention à gouverner.
Même à nombre égal, les adeptes de MITTERRAND, malgré leur bonne foi, seraient, comme en 1936, écra- sés par le militarisme des communistes totalitaires. Il n'y a pas d'exemple différent dans le monde.
Nous avons toutes les chances de vaincre, il faut le faire pour sauver nos libertés et les immenses chan- ces que l'Europe nous offre. L'hostilité féroce des communistes à i'Europe est un danger.
Quinze années de travail et de progrès dépendent de votre vote, dimanche.
L'épargne, la propriété, nos libertés les plus chères, l'avenir de nos enfants sont menacés. Les progrès réa- lisés depuis 1958 seraient détruits avant un an, vous le savez, le trésor national serait dilapidé, les coffres vides, le marché commun réduit à néant.
Les perspectives de nos marchés sont excellentes dans tous les domaines agricole et industriel. La viticultu- re est enfin sortie de sa longue période d'attente. Ne gâchez pas cela par un vote passionnel, émettez au contraire un vote de sagesse.
On veut nous faire croire que dans le pays le plus libre et le plus civilisé du monde nous avons besoin d'un régime communiste.
Nous reculerions alors de cent ans sans espoir de retour. Si le communisme entre par la porte de service que lui ouvrent certains ambitieux, nous ne le chasserons jamais plus.
L'appel que nous lançons est solennel. Nul n'a le droit de se soustraire à son devoir.
Des hommes tels que Léon BLUM, GUESDE, HERRIOT et mille autres ont passé leur vie à contenir le fana- tisme des milices communistes sous tutelle d'un pays étranger. Mon père était de ceux-là.
Il faut exprimer notre opposition farouche à la dictature du parti le plus totalitaire qui soit. Aucun bulletin ne doit manquer dimanche. C'est un rassemblement de Français fiers de leur pays, de son indépendance nationale. amoureux de ses libertés, qui doit sortir des urnes.
Seule une majorité élargie et stable pourra stopper le danger terrible qui pèse sur notre pays.
Il faut voter en masse pour le candidat qui a toujours respecté les opinions et les aspirations de tous. Le choix est important. Votez librement et faites en sorte que ce ne soit pas la dernière fois. La défense de nos libertés l'exige, faites voter et votez Pierre JALU.
ENSEMBLE NOUS VAINCRONS.
Vous voterez Pierre JALU et Pierre CALVET
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dr Pierre CALVET Né en juin 1929 à Blois (Loir-et-cher) Père : Lt-Colonel Calvet, mort en deportation à Strassfunt (Allemagne) en 1945
Etudes secondaires à l'Ecole Bossuet de Brive (Corrèze) Etudes supérieures à la Faculté de Médecine de Montpellier Installé au Vigan comme Médecin Généraliste depuis 1957 Marié, père de deux enfants Président de la Fédération UDR du Gard depuis 1972 Le père du Dr Calvet a été fusillé pour fait de résistance
Pourqoui nous nous adressons à vous par cette voie directe et officielle ? C'est tout simplement parce que le Parti Communiste, étendant sa main de fer, a déjà supprimé la liberté d'expression par voie d'affiches, en attendant de supprimer les autres.
Vous avez pu le constater lors de la première partie de cette campagne électorale, toute affiche non com- muniste est immédiatement arrachée ou recouverte, même si elle placée sur des emplacements privés loués. Comme il n'est pas dans nos intentions de risquer nos militants dans des combats de rues noctures nous avons donc choi- si un autre moyen.
Ce n'est pas faire une assimilation abusive que de dire que ces manœuvres d'intoxication et d'intimidation, cette débauche de propagande appuyée sur de gros moyens financiers, que déploie le Parti Communiste sont typi- quement fascistes et rappellent les débuts de l'Hitlérisme.
Nous avons suffisamment souffert du Nazisme pour avoir le droit de dire que nous ne voulons en aucune façon le revoir.
Electeurs, sachez-le ! Le paradis que vous proposent les communistes est à l'image de celui qu'ils ont déjà créé ailleurs : avec des murs autour pour empêcher qu'on s'en échappe.
Le Suppléant
Pierre JALU a toujours fait preuve d'un profond respect pour les institutions démocratiques de notre pays. Il a peu parlé de lui et évité toute publicité personnelle.
Il a rendu aux communes et collectivités de la circonscription d'immenses services. - Toutes les sociétés sportives : Football, Rugby et autres ont fait appel à ses sevices en bien des circonstances. De très nombreux projets en sommeil ont pu être lancés grâce à ses vigoureuses interventions.
Avec son ami Jean POUDEVIGNE, il a âprement défendu les intérêts de nos agriculteurs, arboriculteurs, vi- ticulteurs et maraîchers. Cela n'a pas été facile car le calendrier du marché commun est particulièrement impératif.
D'autres produits agricoles posaient des problèmes communs à tous les partenaires européens. Il a fallu trouver la voie à leur solution, en priorité.
Grâce à l'acharnement d'élus comme POUDEVIGNE et JALU, les organisations unanimes ont déclaré leur satisfaction à M. CHIRAC, à MONTPELLIER.
Par ailleurs, M. JALU a participé à toutes les séances de travail aux Charbonnages de France avec ses col- lègues de divers bassins miniers. Des solutions humaines sont chaque jour dégagées.
Le départ de 700 mineurs à la retraite anticipée touche désormais des tranches d'hommes de 49 ans ayant parfois 37 ou 38 annuités. C'est un bien, mais pas une solution totale.
La mine ne mangera plus nos jeunes. Le vrai problème consiste à les garder en Cévennes et à leur fournir un travail.
Pour que tout cela puisse enfin se réaliser, l'Etat a pris des engagements et il les tiendra. M. JALU travaille pour cela.
La mine ne fermera que lorsque la solution aura été apportée. Cela doit se faire dans un pays libre et prospère.
Votez et faites voter pour le seul, défenseur des libertés humaines, pour la stabilité et la continuité.
Avec nous votez Pierre JALU
Le Comité de Soutien
PERMANENCES FIXÉES EN MAIRIE TENUES CHAQUE MOIS PAR M. JALU DEPUIS 1968 ET A L'AVENIR
ler LUNDI
2ème LUNDI
3ème LUNDI LASALLE
4ème LUNDI ANDUZE
2ème SAMEDI TRÈVES
3ème SAMEDI
LÉDIGNAN
VALLERAUGUE
St-HIPP. du FORT
9 h 45 à 10 h 45
Il h à 12 h
Il h à 12 h
10 h à Ilh
Il h à 12 h
9 h. 30 à 10 h 30
VÉZÉNOBRES
SUMENE 15 h à 16 h
SAUVE 15 h à 16 h
St-Jean du Gard IT h 15 à 2 h 30
ALZON 15 h à 16 h
LE VIGAN Il h à 12 h 30
Il h à 12 h 30
QUISSAC
St. A de Valborgne
ALÈS 15 h à 18 h
16 h 30 à 18 h
15 h à 16 h
imp. Chastanier S.A., N.mes