Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA VENDÉE - 3° Circonscription
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Pierre MAUGER
Député Sortant Vice-Président du Conseil Général
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Arrivé au terme du mandat que vous m'avez confié en 1967 et renouvelé en 1968 pour vous représenter à l'Assemblée Natio- nale. je viens vous demander de me conserver votre confiance et de me désigner à nouveau comme votre député.
J'ai en effet le sentiment d'avoir bien rempli ma tâche durant ces six années et de mériter votre confiance, tant pour l'action que j'ai menée sur le plan national que pour celle qui fut la mienne en Vendée où j'ai apporté mon aide à tous ceux qui la sollicitaient, collectivités locales comme simples citoyens.
Ainsi, localement, par mes interventions - et elles furent des milliers - j'ai pu permettre à bien des projets municipaux de voir le jour et à bien des situations particulières parfois dramatiques de trouver une issue heureuse.
A l'Assemblée Nationale, j'ai toujours voté les lois en conscience, en tenant compte, certes, de l'intérêt général, mais aussi et surtout de vos intérêts, que vous m'aviez chargé de défendre. Aujourd'hui, je me présente devant vous heureux de vous avoir été utile et satisfait du devoir accompli.
Mais, si beaucoup a été fait, il reste encore bien des projets à réaliser. Aussi, pour mon prochain mandat, si vous décidez de me renouveler votre confiance, je me propose d'employer tous mes efforts pour :
SUR LE PLAN VENDÉEN
- Faire aboutir les grands projets d'aménagement de notre côte ;
- Réaliser les équipements indispensables au confort des habitants, tels que l'as- sainissement et l'adduction d'eau ;
- Améliorer notre réseau routier et développer d'urgence les liaisons télépho- niques ;
- Promouvoir les activités industrielles et commerciales ;
- Assurer le plein emploi, en particulier pour les jeunes ;
- Soutenir l'action menée par les marins-pêcheurs, les artisans et les commer- çants dans la défense de leurs professions ;
- Assurer aux agriculteurs une juste rémunération de leur travail par la garantie des prix agricoles.
- Obtenir davantage de crédits pour la construction de logements, d'écoles et de terrains de sport ;
- Aider au développement du tourisme et de l'hôtellerie ;
- Apporter à tous ceux qui en ont besoin l'aide et l'assistance qui leur sont nécessaires. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUR LE PLAN NATIONAL
Je soutiendrai énergiquement la politique déterminée par le Président de la République et j'œuvrerai plus particulièrement pour :
- La mise au point d'une loi d'orientation pour les artisans et les commerçants, qui fixera leur statut et assurera leur avenir ;
- L'abaissement de l'âge de la retraite ;
- L'amélioration de la situation financière des personnes âgées ;
- L'aide aux enfants handicapés ;
- La promotion de la femme ;
- La protection des travailleurs et l'amélioration des conditions et des temps de travail ;
- L'évolution de l'enseignement dans un sens pratique et utile ;
- La reconnaissance des droits des anciens d'A.F.N. et la revalorisation des pen- sions et retraites des Anciens Combattants ;
- Enfin, toutes actions qui concourront au progrès économique, à l'expansion industrielle, au développement du niveau de vie des Français.
Voilà, très sincèrement et très simplement, quels seront mes objectifs si vous me désignez à nouveau pour être votre député.
Et si, par hasard, je venais à disparaître au cours du mandat que vous m'auriez confié, c'est comme par le passé Jean-Jacques VIGUIÉ, Maire de Saint-Jean-de- Monts et Conseiller Général, qui me remplacerait. Vous connaissez sa droiture, sa loyauté et son sens du devoir. Vous pouvez être assurés qu'il poursuivrait sans fail- lir l'action entreprise.
Pierre MAUGER
Député sortant Vice-Président du Conseil Général Ancien Déporté Résistant Officier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre Rosette de la Résistance Officier du Mérite Agricole
Jean-Jacques VIGUIÉ
REMPLAÇANT EVENTUEL : Jean-Jacques VIGUIÉ
Docteur en Pharmacie Maire de Saint-Jean-de-Monts Conseiller Général
IMP GUIBERT LES SABLES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐