Élections Législatives des 4 et 11 Mars 1973 1ere Circonscription de Loire-Atlantique
LOÏC LE MASNE
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
35 ans, marié, 3 enfants, Ingénieur E.N.S.M. Membre du Tribunal de Commerce de Nantes
NANTAISES, NANTAIS,
LES ÉLECTIONS DU 4 MARS UN CHOIX DE SOCIÉTÉ
L'élection du 4 mars se fera avant tout sur le thème d'un choix de société. Vous aurez à déterminer ce jour-là, si vous-mêmes et vos enfants vivrez dans une société libre où chacun pourra assumer ses responsabilités ou si vous devrez entrer dans l'ère de la collectivisation et de la bureaucratie au travers du Programme Commun de la Gauche. Ce choix est capital.
Vous, Electeurs de la lere circonscription, vous avez aussi à faire un autre choix au premier tour : c'est celui du meilleur candidat modéré pouvant faire échec au candidat du Programme commun ; l'importance de ce vote est donc déterminant, il faut qu'il soit clair et sans ambiguité, dès le premier tour il faut qu'il soit celui de l'avenir et non pas celui du passé, il faut qu'il soit celui de l'efficacité, il faut qu'il soit celui d'une société libre.
UN DESSEIN SOCIAL POUR LA LÉGISLATURE
Les Républicains indépendants, favorables au regroupement de tous ceux qui refusent l'alliance avec les communistes ont le désir et la volonté de voir certaines orientations prises. Nous voulons donner une nouvelle di- mension sociale au miracle économique français.
Nous nous assignerons plutôt des objectifs de transformation sociale c'est-à-dire ceux qui changeront la société française et la rendront différente, plus égale quant aux ressources, plus ouverte quant aux chances de promotion individuelle.
Le miracle économique ne doit pas se faire au détriment de ceux qui y ont participé, en particulier, en ce qui concerne les commerçants et les artisans, il faut humaniser et organiser l'évolution de la distribution (amortissement fiscal des fonds de commerce, réforme de la patente ... )
Au cours de la prochaine législature, nous nous fixerons une réduction significative de l'écart qui sépare le groupe des revenus les plus modestes de celui des revenus les plus élevés. Parallèlement, il faudra continuer d'accroître la part des ressources publiques consa- crées aux investissements collectifs sociaux.
Suppléant J .- Y. BĀRBIN
49 ans, marie, 8 enfants Professeur à la Faculté de Médecine de Nantes Membre du Bureau Politique National des R. I.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVOTRE VOTE ENGAGE L'AVENIR DE NANTES
Notre objectif est d'obtenir votre soutien pour participer à l'organisation du progrès de notre ville et la sortir de son isolement. En effet, alors que le cadre de vie plaide en notre faveur, à l'extérieur on ne nous reconnaît ni dynamisme, ni vocation industrielle, on nous reproche de manquer d'infrastructure d'accueil indispensable notamment en moyens de communication.
Nous aimons notre ville, nous sommes heureux d'y vivre et cependant nous sommes inquiets pour son avenir, or on veut refaire Nantes sans associer la population et la bouleverser malgré elle.
OSONS DIRE NON
NON A LA PÉNÉTRANTE NORD, projet absurde, ruineux et destructeur, qui va sacrifier le plus beau site de Nantes sans apporter de solution valable au problème de la circulation.
NON AUX OPÉRATIONS DE PRESTIGE colossales, grandioses et coûteuses.
Nous proposons de faire consulter les Nantais par voie de RÉFÉRENDUM sur les projets de circulation et d'urbanisme et l'aménagement des transports urbains. On peut améliorer votre mieux-être avec plus d'imagination et je vous propose ces idées :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Un boulevard périphérique pour dévier la circulation NORD-SUD.
- Un urbanisme orienté vers la ville jardin.
- Des équipements de quartier pour les personnes âgées qui sont actuelle- ment évacuées hors de Nantes, loin de leur famille.
- Des soins à domicile pour les vieillards, les infirmes, les mères de fa- mille malades. L'hôpital doit aller chez le malade chaque fois qu'il est possible.
- Pour les jeunes, il est inacceptable qu'une grande ville comme Nantes ne soit pas mieux équipée que Cholet (45000 habitants).
- Pour la culture, on ne peut se contenter d'une seule bibliothèque dé- suète et encombrée. La rénovation des méthodes pédagogiques exige de nouveaux locaux, accessibles, lumineux, spacieux.
Pour notre région et pour nos enfants DES EMPLOIS DE QUALITÉ
Agissant au double titre de participant au pouvoir législatif et de porte-parole privilégié des instances locales, votre député doit être le catalyseur des projets locaux et régionaux, il doit parmi les problèmes généraux en choisir quelques uns dont il fera sa spécialité.
La vocation de métropole de Nantes doit passer du stade des intentions à celui des réalités. Tout en défendant notre environ. nement, nous développerons une technologie de pointe, celle qui exige des emplois qualifiés et qui reste une industrie propre. Avec notre façade muritime, nos plages et nos espaces nous avons tous les atouts pour faire de notre région une nouvelle Californie. Voilà la carte à jouer sur le plan Régional.
AVEC VALÉRY GISCARD D'ESTAING UNE MAJORITÉ POUR GEORGES POMPIDOU
Maxime BAUDRY, Imprimeur . Nantes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐