Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
IX me ☒ Circonscription de la Seine-Maritime (Cantons de DIEPPE, ENVERMEU, EU, LONGUEVILLE-SUR-SCIE, OFFRANVILLE)
UNION DE LA GAUCHE NON COMMUNISTE Soutien RÉFORMATEUR
Candidature Louis BOISSON
Louis BOISSON
Vice-Président du Conseil Général Maire du Tréport Ancien Député Chevalier de la Légion d'Honneur
Remplaçant éventuel :
Michel FIHUE
Deux hommes qui sauront concilier les intérêts de la circonscription avec celui de la Nation, maintenir des contacts humains, rester fidèles à leurs idées et aux populations d'une circonscription qu'ils habitent et qu'ils connaissent
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Michel FIHUE
35 ans Professeur de Mathématiques au Lycée Jehan Ango de Dieppe Ancien Maire-Adjoint de Dieppe
Le Mouvement Réformateur qui regroupe le Centre Démocrate, le Parti Radical Socialiste, le Parti Social Démo- crate et de nombreux Socialistes humanistes nous a accordé son soutien.
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R. les Françaises et les Français aspirent au changement.
CHANGEMENT PROFOND MAIS DANS LE CALME :
Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou à un parti totalitaire.
Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Soutenus par les Réformateurs, nous nous engageons à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- La lutte contre la hausse des prix (diminution de la TVA).
- Un effort prioritaire pour améliorer le sort des handi- capés, des personnes âgées (doublement de l'allocation vieillesse, pension minimale égale au S.M.I.C.)
- Aucun salaire inférieur à 1 000 F par mois.
- Droit syndical et humanisation des relations dans l'en- treprise.
- Droit au travail et au plein emploi.
- Lutte contre le chômage.
- Diminution progressive de la durée du travail.
- Age de la retraite à 60 ans.
- Reconnaissance et défense des droits des Anciens Com- battants d'indochine, d'Algérie, du Maroc, des Anciens Prisonniers de Guerre.
- Indemnisation rapide des Rapatriés.
- Application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
- Nationalisation immédiate des C.E.S. et C.E.G. ; gratuité du ramassage scolaire ; gratuité effective de l'enseigne- ment ; multiplication des crèches et des écoles ma- ternelles.
- Construction de 600 000 logements par an dont un nom- bre suffisant de logement sociaux.
- Construction d'autoroutes interrégionales.
- Développement du téléphone.
- Construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseigne- ment, d'équipements sportifs.
- Une agriculture moderne assurant la parité des revenus.
- Une planification des objectifs agricoles en harmonie avec la politique économique générale dans le cadre du Marché Commun, et compte tenu des besoins na- tionaux et des débouchés extérieurs.
- Relèvement du plancher des droits de succession à ceux qui restent à la terre.
- Réforme des finances locales, défense des collectivités locales (suppression de la T.V.A.) et les libertés com- munales.
- Un pouvoir régional élu au suffrage universel.
- Défense des artisans et petits commerçants par la mise. en place, avec leur collaboration, d'une carte nationale limitant les grandes surfaces, avec priorité aux G.I.E. ; affiliation au régime général de Sécurité Sociale.
- Vote à 18 ans et gratuité des transports aux jeunes accomplissant leur service militaire. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La responsabilité de tous les équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution. Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe : c'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis- à-vis des grands blocs.
L'U.D.R. et ses alliés sont responsables de l'injustice fiscale, d'une répartition du revenu national qui défavorise les tra- vailleurs. Ils ont développé l'affairisme. La politique de prestige d'un nationalisme dépassé sombre dans les scandales de tous ordres.
Cela ne peut pas durer. Nous vous proposons un programme chiffré réalisable :
Un CHANGEMENT de MAJORITÉ dans le CALME qui permettra les RÉFORMES profondes que vous attendez tous.
L'AVENIR DE NOTRE RÉGION
La IX™ circonscription constitue « le foyer d'activité » du livre blanc élaboré par le Comité Littoral Caux - Bray - Bresle. Sa vocation est l'industrialisation et l'urbanisation ; ce document représente 4 années de travail. Il contient, et c'est l'es- sentiel, « les propositions pour un programme d'équipement » dans les 15 ans à venir :
- Nombre d'emplois à créer. Equipements à implanter permettant le développement et la fixation de la popu- lation aussi bien dans les communes rurales que dans les communes urbaines.
- Modernisation et équipements des ports de Dieppe et du Tréport.
- Développement des relations « transmanche ».
- Défense de la pêche.
- Développement des zones industrielles.
- Améliorations des axes routiers et des communications téléphoniques.
Nous affirmons que notre région est en expansion.
- Construction de C.E.S., C.E.G. Création d'un Centre de Promotion Sociale à Envermeu, d'un I.U.T., d'un F.P.A.
- Effort particulier pour la formation professionnelle de personnel qualifié (classes de B.T.S.)
- Construction de logements sociaux.
- Equipement hospitalier : centre hospitalier de Dieppe, antenne chirurgicale et agrandissement de la Maternité à Eu, modernisation de l'Hospice du Tréport, héberge- ment pour personnes âgées (foyers-restaurants).
- Equipements sportifs et socio-éducatifs.
- Equipement touristique et hôtelier.
Si certains veulent créer la psychose du chômage, nous disons que c'est faux. C'est un problème de formation de personnel qualifié, car les entreprises sont obligées de recruter de la main-d'œuvre étrangère, et le problème est national.
Fin janvier 1973 : 1 700 demandeurs d'emplois dont 450 chômeurs assistés (hommes, femmes, handicapés) contre 600 offres d'emplois non satisfaites dans 10 cantons, y compris l'agglomération dieppoise et le canton d'EU. Voilà la vérité. C'est dans la IX™ circonscription du département que la main-d'œuvre féminine connaît le plus de possibilités d'emplois. L'effort doit être poursuivi suivant l'hypothèse retenue du Livre Blanc qui, à ce jour, est en train de se justifier.
On ne casse pas l'expansion quand elle existe.
Nous voulons le CHANGEMENT ; nous ne voulons pas l'AVENTURE.
Agriculteurs : vos problèmes nous sont connus. Ils sont débattus au Conseil Général. J'ai toujours maintenu des contacts étroits avec tous vos organismes. Vous n'êtes pas responsables de l'inflation, les prix des produits agricoles ne suivant pas ceux des produits manufacturés et de vos charges. Votre pouvoir d'achat se dégrade en comparaison des autres ca- tégories professionnelles. Il faut que les jeunes restent à la terre et permettre aux petites et moyennes exploitations agricoles de vivre décemment.
Vous aussi, par des prix rémunérations, vous avez droit à la parité qui n'est pas un privilège mais votre juste part à l'expansion générale et à la justice sociale.
Électrices, Électeurs,
Après l'analyse de la situation dans notre circonscription, le Mouvement Réformateur vous dit :
Pour ne plus avoir OFFROY et battre l'U. D. R. Pour ne pas avoir BOURGOIS et battre le P. C.
Il faut que BOISSON arrive en tête au 1er tour.
VOUS VOTEREZ MASSIVEMENT POUR LUI
Vous voterez contre toutes les autres candidatures qui n'ont aucune chance.
Vous voterez contre les illusions et la démagogie.
Vous voterez pour un changement de majorité dans le calme.
Vous ferez confiance à des administrateurs sérieux, compétents, à des Républicains de progrès convaincus qui ont fait leurs preuves, à des Hommes qui travaillent pour assurer, dans la démocratie, la liberté et la justice sociale.
VU, les Candidats
Louis BOISSON - Michel FIHUE
Imprimerie "Le Messager Eudois ". 76260 EU - Tél. 18 - Mars 1973 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐