Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
3me Circonscription du Doubs Union de la Gauche Socialiste et Démocratique
ELECTRICES, ELECTEURS,
Comme tous les Français, vous souhaitez ardemment qu'un changement sérieux inter- vienne car vous avez pris conscience que la majorité au pouvoir depuis quinze ans n'a pas su répondre aux besoins légitimes de toutes les catégories sociales : salariés, agriculteurs, commerçants, artisans ... ainsi qu'aux aspirations d'une jeunesse qui se cherche et des personnes du troisième âge réduites à vivre pauvrement.
Les récents scandales qui ont éclaté dans les milieux de l'immobilier et des Finances vous ont révélé toutes les injustices et les inégalités d'un système basé essentiellement sur le profit.
Certes, notre pays se situe en très bonne place parmi les nations industrielles et son taux de croissance est, paraît-il, excellent, mais à qui profite cette richesse ? quand on sait que 10 % des plus favorisés perçoivent plus de 36 % du revenu national alors que les 30 % des plus pauvres se partagent moins de 5 % du même produit national.
Il est donc nécessaire de transformer profondément les structures de notre société : c'est ce que propose aux Français le programme commun de gouvernement de la gauche qui a pour seul but d'assurer au cours de la prochaine législature :
- une meilleure qualité de vie ;
- une plus grande justice sociale et fiscale ;
- la promotion et l'épanouissement de chacun et d'abord des plus déshérités ;
- la participation de tous les citoyens à la vie économique et politique de notre pays.
Il est bien vrai que tout cela s'oppose aux conceptions actuelles de la majorité gouver- nementale, mais il est possible aujourd'hui de changer de cap dans le respect des libertés et dans la paix.
Pour réaliser ce programme, nous nous présentons à vos suffrages, conscients des problèmes qui se posent au niveau de notre région puisque nous les vivons réellement, mais soucieux de les placer dans un contexte national où les forces de gauche, pour une fois réunies, ont su faire preuve de dynamisme et d'imagination.
Tout peut changer si demain les citoyens font confiance à la jeunesse, au sérieux et à la volonté de renouveau des candidats du parti socialiste.
Michel SAILLARD Outilleur mécanicien PONTARLIER
POUR VIVRE MIEUX et CHANGER LA VIE
Votez ... SOCIALISTE
Vu : les Candidats
Joseph PARRENIN Agriculteur (26 ha.) Conseiller municipal THIEBOUHANS
Imp. gemo besançon ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF