Département du Gers
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Première Circonscription
Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate (Parti Socialiste et Mouvement des Radicaux de Gauche)
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous allez être amenés à effectuer un choix grave. L'ampleur de la campagne électorale qui se termine, l'intensité des passions qu'elle a soulevées, l'abondance de l'information répandue le prouvent. Au delà de la recherche d'une majorité parlementaire, c'est l'avenir d'un régime qui est mis en cause.
Ce régime protège un libéralisme sauvage qui accentue les inégalités, aggrave les injustices, consolide les privilèges et ne rend même pas heureux ceux dont il assure la fortune. Il a permis à une collusion d'intérêts privés de se substituer à l'intérêt de la nation et l'histoire retiendra longtemps le souvenir des scan dales qui auront jalonné son passage.
LE SOCIALISME cherche au contraire à mettre à la disposition des hommes les fruits d'un progrès qui leur échappent. Il veut donner un sens à la vie dans un monde où toutes les valeurs se trouvent remplacées par le seul culte de l'argent.
LES FORCES DE GAUCHE se sont enfin unies non pas dans le seul but de renverser un régime mais avec le souci de construire une société meilleure. Elles pré- sentent aujourd'hui un PROGRAMME COMMUN au peuple de France, à ces millions d'hommes, de femmes, de jeunes, de vieux qui leur font confiance et portent en elles tous leurs espoirs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce programme permettra demain :
- d'améliorer la vie de chacun :
* en élevant le pouvoir d'achat par une augmentation des salaires, des traitements, des retraites, des revenus modestes, des prestations sociales,
* en corrigeant les inégalités, en assurant des ressources décentes aux plus défavorisés,
* en humanisant les conditions de travail, le logement et l'environnement.
- de concilier les exigences d'une démocratie économique et d'une démocratie politique,
- de donner à l'éducation nationale la part qui lui revient,
- d'assurer une promotion réelle de la femme,
- d'accorder aux jeunes les responsabilités qu'ils méritent,
- de sauvegarder les libertés,
- de garantir la paix.
NOTRE DEPARTEMENT qui n'a pas échappé au sort de bien des régions pau- vres fait les frais d'une politique plus soucieuse des bénéfices d'un empire industriel que du sort des hommes.
Son agriculture a été victime du sacrifice de l'exploitation familiale qui le carac- térise. Le commerce et l'artisanat y partagent la même infortune. La participation de plus en plus réduite de l'Etat à l'entretien des équipements collectifs laisse une charge insup- portable à sa population trop clairsemée.
Seule une politique fondée sur la justice et sur la solidarité, orientée vers l'in- térêt public, résoudra efficacement ses problèmes :
- en assurant aux AGRICULTEURS un revenu suffisant, en les protégeant contre l'insécurité qui les hante, en empêchant les spéculations dont ils sont victimes,
- en garantissant aux COMMERÇANTS et aux ARTISANS une juste rémunération de leurs servi- ces, une justice fiscale et une protection sociale,
- en favorisant une INDUSTRIALISATION à sa mesure qui complètera son économie et fixera dans chacune de ses villes une jeunesse qui émigre.
- en améliorant son EQUIPEMENT par une plus juste répartition de la participation nationale,
- en permettant aux COLLECTIVITÉS LOCALES de faire face à leurs besoins et de se libérer de la tutelle asservissante de l'administration.
Gersoises et Gersois, vous avez toujours été à la pointe du combat républicain, vous avez résisté à toutes les oppressions. Vous croyez aux vertus de la démocratie. Vous resterez fidèles aux valeurs que vous avez toujours défendues et vous serez demain à l'avant-garde des forces de progrès qui assureront la prospérité de notre pays et rendront à chacun la joie de vivre.
Jean LABORDE
Docteur en Médecine Mutualité Agricole du Gers
Pierre DUFFORT
Vétérinaire à Mirande
Imprimerle Moderne - Auch ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐