Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION DE BEAUVAIS-SUD
Michel GORIN
44 ans Avocat au Barreau de Beauvais
Electrices, Electeurs,
L'actuelle majorité est atteinte par l'usure du pouvoir. Ses insuffisances, ses carences, ses faiblesses sont connues de tous.
Elle doit être remplacée.
Remplacée par quoi ?
Par les partis qui se réclament du "programme commun de la gauche" ?
Le système qu'ils nous proposent entrainerait la cassure de l'expansion et l'affaiblissement de notre économie. Les Français ne s'accommoderaient pas d'un régime étatique et bureaucratique.
La seule alternative possible est celle d'une nouvelle majorité, formée de tous ceux qui ont la volonté de transformer la vie sociale par les réformes.
Avoir l'esprit de réforme, c'est affirmer la primauté du pouvoir politique sur les pouvoirs financiers, la priorité des besoins collectifs sur les intérêts particuliers, la supériorité de l'économie d'initiative sur les solutions de contrainte.
. .. / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une économie de type libéral est créatrice de richesses. Cependant, elle tend à maintenir ou à renforcer les inégalités sociales.
Il est donc nécessaire que le pouvoir politique intervien- ne, non pour brimer ceux qui travaillent et qui produisent -comme c'est trop souvent le cas actuellement- mais pour redistribuer les revenus dans un esprit de justice sociale et par l'équité fiscale.
Au niveau de l'Assemblée Nationale j'agirai dans ce sens, en étant particulièrement attentif aux catégories de citoyens les plus défavorisées (personnes âgées, femmes seules, handicapés, familles où la femme doit travailler parce que son salaire est in- dispensable à la vie matérielle du foyer, ouvriers percevant encore des salaires inférieurs à 1 000 francs par mois, petits commerçants menacés par les grandes surfaces, agriculteurs qui s'endettent pour s'équiper et survivre) .
Je m'engage à agir résolument pour régler le problème foncier et stopper la spéculation sur les terrains, qui renchérit le coût de la construction et par voie de conséquence le montant des loyers, et à lutter contre tous les abus qui dégradent la vie sociale.
Tout être humain a droit au respect, à la dignité, à l'égalité des chances. Ce principe guidera mon action en vue de construire une société qui ne soit ni au service de l'Etat, ni au service de l'Argent, mais faire en sorte que l'Argent et l'Etat soient au service des hommes et des femmes de notre pays.
Lave Com
Michel GORIN Diplômé des Hautes Etudes Commerciales Licencié en Droit Avocat au Barreau de Beauvais Membre du Conseil de l'Ordre
Remplaçant éventuel : Michel LEROY, 42 ans, agriculteur, Maire de Liancourt-Saint-Pierre
Vu : le candidat.
IMP. M. HOUDEVILLE - BEAUVAIS