LIBERTÉ - EGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2e CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE - BRIVE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 (SCRUTIN DE BALLOTTAGE)
GUY BESSE
- Agrégé de l'Université
- Chercheur au Centre National de la Recherche Scientifique
- Chargé de cours à l'Université de Caen
- Membre du Bureau politique du P.C.F.
- Médaillé de la Résistance Française
- Palmes académiques
candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates pour la victoire du Programme Commun
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
soutenu par le PARTI SOCIALISTE et les RADICAUX DE GAUCHE
Jacques CHAMINADE
Horticulteur, Secrétaire fédéral du P.C.F. suppléant
ELECTRICES, ELECTEURS,
Dimanche dernier, une forte majorité de Françaises et de Français s'est prononcée contre la poli- tique de la coalition U.D.R. - Giscardiens - Centristes, responsable des difficultés croissantes que doit affronter la population laborieuse de notre pays, à la ville et à la campagne.
Cette politique, les deux tiers du corps électoral l'ont condamnée. Le total des suffrages réunis par les trois formations réactionnaires qui siègent ensemble au Gouvernement tombe, en effet, à 36 %. La « majorité » sortante est donc nettement minoritaire.
Ainsi se sont affirmées avec force, dans le pays, la profondeur du mécontentement, la volonté d'un réel changement.
Unis autour du Programme Commun de Gouvernement, programme de progrès social et d'essor démocratique, conforme aux intérêts de notre peuple, le Parti Communiste Français, le Parti Socia- liste, la Gauche Radicale-Socialiste ont rassemblé des millions de suffrages.
Progressant les uns et les autres, ils obtiennent près de 42 % des suffrages : 21,34 % pour le Parti Communiste, 20,65 % pour la Gauche non-communiste. Si l'on ajoute à ce chiffre le pourcentage des voix qui se sont portées sur d'autres candidatures, le total des voix de Gauche atteint 46 % des suffrages exprimés.
Dans la circonscription de Brive, M. Charbonnel, candidat des partis de droite et ministre, est en ballottage. Il perd 4 % sur le résultat des élections législatives de 1968 où il avait été élu au premier tour. Alors que le nombre des votants s'est élevé, son pourcentage est encore plus faible qu'en 1968.
A Brive même, son échec est particulièrement sévère. Majoritaire de 2 073 voix en 1968, il est, au soir du 4 mars, minoritaire de 491 voix.
Les candidats du Parti Communiste Français enregistrent une progression remarquable : 13 108 voix. Soit 3 570 de plus qu'en 1968. Leur pourcentage s'élève de 5,4 %. Le nombre des suffrages qu'ils recueillent progresse dans toutes les communes de la circonscription. A Brive même ils gagnent 1 450 voix sur 1968.
Sur l'ensemble de la circonscription, l'opposition à la politique du Pouvoir, la volonté de re- nouveau se sont exprimées par une majorité de suffrages : 29 227 voix. Soit 3 187 de plus que le total de M. Charbonnel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réunies au lendemain du premier tour, les délégations nationales des trois formations qui sou- tiennent le Programme Commun ont adopté et porté à la connaissance de tout le pays la décision sui- vante :
« Les trois partis constatent que le premier tour des élections législatives témoigne de la pro- « fondeur du mécontentement et de la volonté de changement du peuple de France. Ils se réjouissent « du recul important des candidats de la majorité qui, avec 36% des suffrages, est devenue minoritaire.
« Engagés par le Programme Commun de Gouvernement qui a recueilli l'adhésion de millions « d'électrices et d'électeurs, ils décident de ne présenter qu'un seul candidat pour chaque siège en bal- « lottage. Celui des candidats favorables au Programme Commun de Gouvernement qui est arrivé en « tête au premier tour devient au second tour le candidat unique de tous les démocrates.
« Les trois partis appellent tous ceux qui n'ont pas rejoint la Gauche au premier tour, mais qui, « opposés à la politique actuelle, veulent le progrès social et la démocratie, à rassembler leurs suf- « frages sur le candidat unique de la Gauche. »
Le même jour, la Fédération du Parti Communiste, la Fédération du Parti Socialiste, la Fédé- ration de la Gauche Radicale de la Corrèze se réunissaient et adoptaient une décision semblable pour les deux circonscriptions de notre département où le premier tour a donné lieu à ballottage.
Les candidats du Parti Socialiste et de la Gauche Radicale dans la circonscription de Brive appel- lent au désistement en faveur des candidats du Parti Communiste Français. Voici cet appel :
« Pierre BEREGOVOY et François DAURAT remercient les 11 184 électrices et électeurs de la circonscription de Brive qui leur ont donné leur confiance et ont manifesté leur soutien au Parti Socialiste et aux Radicaux de Gauche le 4 mars.
Face à l'U.D.R. qui incarne la politique de l'injustice sociale et des privilèges ; Face au Pouvoir autoritaire dangereux pour les libertés publiques et individuelles ; Le rassemblement de tous les démocrates s'impose. La discipline républicaine doit être la loi.
Les Socialistes, les Radicaux de Gauche et tous les citoyens épris de justice et de liberté, pour « changer la vie » avec le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche, voteront le 11 mars prochain pour
GUY BESSE et JACQUES CHAMINADE Candidats de l'Union de la Gauche
Guy BESSE devient donc le candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates pour la victoire du Programme Commun.
Sur son nom se reporteront dimanche prochain les suffrages de toutes celles, de tous ceux qui, au premier tour, ont voté pour un candidat de Gauche.
Sur non nom se reporteront dimanche prochain les suffrages de toutes celles, de tous ceux dont le vote a exprimé, au premier tour, l'opposition à la politique du Pouvoir, l'aspiration au changement.
Ils seront rejoints par celles et ceux qui ont cru devoir voter pour MM. Charbonnel et Ceyrac parce qu'ils doutaient encore de la possibilité d'un changement, mais qui trouvent dans les résultats du premier tour à Brive et dans tout le pays un encouragement à reporter leurs voix sur le candidat de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Le 11 mars, ils contribueront tous à l'échec de l'U.D.R. et de ses alliés. Si les partis réaction- naires retrouvaient une majorité à l'Assemblée Nationale, ils poursuivraient et aggraveraient leur poli- tique au service des puissances d'argent.
L'avenir du pays de Brive est inséparable de la politique qui, demain, sera celle de la France. L'amélioration des conditions de vie faites aux travailleurs, aux personnes âgées, le développement industriel et agricole, la création d'emplois, les équipements sociaux, l'équipement des communes, les nombreux problèmes posés à la population de notre ville et de nos campagnes ne trouveront leur solution que grâce à la victoire du Programme Commun, à l'élection d'un député qui, au sein de la majorité nouvelle, contribuera à son application avec votre concours.
Votez pour
GUY
BESSE
candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates pour la victoire du Programme Commun présenté par le Parti Communiste Français soutenu par le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche
SUPPLEANT :
Jacques CHAMINADE
Vu, les candidats.