2ème CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
H ENRI
LEVILLAIN
MAIRE DE PETIT-QUEVILLY Ouvrier Métallurgiste Délégué Départemental de l'Education Nationale
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant
Louis DANAIS
Ouvrier spécialisé Conseiller Général - Conseiller Municipal d'Elbeuf
Madame, Monsieur,
Candidat présenté par le Parti Communiste Français, je m'adresse à vous et je sollicite votre suf- frage. Ces élections auront, vous le savez, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, mettre fin à la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les Partis de Gauche.
En votant Communiste, vous voterez pour le seul Parti qui a, dès le premier jour, dénoncé et com- battu le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences et agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un Programme Commun.
En votant Communiste, vous choisirez, c'est ma conviction profonde, le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous et les vôtres.
Oui, notre vie pourrait être belle dans notre riche pays s'il était mis fin à l'incroyable gâchis, œuvre des grands maîtres de l'industrie et de la finance et de leur personnel politique U.D.R. - Indépendants - Centristes, au pouvoir depuis 15 ans.
Sous leur domination, une poignée de profiteurs accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être utiles à la Société. Par ailleurs, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de milliers d'enfants.
Dans nos trois Cantons, ils sont nombreux les travailleurs citadins et ruraux qui connaissent cela et souffrent aussi des salaires et retraites insuffisants, de la hausse continuelle des prix, des loyers, et des impôts, du manque de logements sociaux, des fermetures d'usines et de l'insécurité de l'em- ploi, ils sont nombreux les jeunes sans métier et souvent sans travail à la sortie de l'école, nom- breuses les mères de familles dans l'impossibilité de joindre les « deux bouts » à la fin du mois.
Je suis convaincu que toutes et tous me comprendront bien si je leur dis que c'est en pensant à cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient connaître que je les ap- pelle à voter Communiste.
Henri LEVILLAIN Levellos
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Si je sollicite votre suffrage c'est pour changer cela et pour contribuer à la mise en œuvre d'une autre politique et c'est dans le cadre de cette politique nouvelle que pourra être trouvée une solu- tion complète et durable à la grande diversité des problèmes posés dans cette circonscription à la population urbaine et rurale des trois cantons, qu'il s'agisse du niveau de vie, de l'emploi, du lo- gement social, de la pollution et de l'environnement ...
Voici les éléments essentiels du programme commun de la Gauche, c'est à son application rapide et totale que j'emploierai toutes mes forces si les électeurs de la 2ème Circonscription me font l'honneur de m'élire député.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les Entreprises, le remboursement à 80 % et 100 % des dépenses de santé, la gratuité des fournitures et transports scolaires. Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Une autre politique de l'Education Nationale donnera à tous les enfants, quel que soit leur milieu social, la possibilité d'accéder au plus haut niveau.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie poli- tique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la dé- tente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur un secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressour- ces nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réelle- ment l'inflation et la spéculation.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Pour changer votre vie, pour vivre mieux, faites confiance au Parti Communiste Français. Il a, de tout temps, lutté sans faiblesse contre le pouvoir de la Haute Finance. Vous en êtes témoins, dans notre circonscription comme dans le pays, aucun Parti comme lui, aucun candidat comme les siens, n'ont lutté avec autant de conviction et de loyauté pour l'Union des forces de Gauche, condition des chan- gements démocratiques.
Pour qu'au sein de la Gauche, il y ait un Parti suffisamment fort et des élus suffisamment nombreux et résolus à défendre l'Union réalisée, garantie la plus sûre de l'application pleine et entière du Pro- gramme Commun, votez Communiste le 4 mars.
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste Français, pour qu'il ait l'audience et la représentation parlementaire qui convienne et qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun, votez Henri LEVILLAIN le 4 mars.
Si je vous demande votre suffrage, c'est parce que demain ne doit pas être remis en cause le grand espoir né de l'Union réalisée. Pour cela, les travailleurs et les démocrates ne peuvent accepter aucune hésitation, aucune réticence à l'Union entre le Parti Communiste et ses alliés. Ils ont besoin de s'ap- puyer sur un élu acquis sans réserve et ce, depuis longtemps au combat pour l'unité ouvrière et l'Union, sur un élu dont le passé de lutte intransigeante contre toutes les forces réactionnaires est garant de l'avenir.
LE 4 MARS, AU 1er TOUR, PAS D'ABSTENTION, VOTEZ HENRI LEVILLAIN.
Vu les candidats, Henri LEVILLAIN, Louis DANAIS.
SCER-78100 ROUEN