ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Germain LEMAIRE
Inspecteur Central P.T.T. Conseiller municipal de SEVRAN
REMPLAÇANT Hervé REVEL Professeur de Lettres Modernes, Conseiller municipal de Tremblay-lès-Gonesse
PARTI SOCIALISTE Union de la Gauche Démocrate et Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voulez-vous un chan- gement de politique
L'U.D.R. et ses alliés ont, par leur nombre, dominé l'Assemblée Nationale au cours de la dernière législature. (A ce titre, ils portent l'en- tière responsabilité de la gestion du pays.)
- Pouvez-vous approuver le bilan de cette ges- tion ? La hausse des prix, les scandales financiers, l'injustice fiscale, l'asphyxie des finances commu- nales, l'insuffisance des crédits d'équipement parti- culièrement sensible dans notre circonscription en pleine expansion démographique ?
- Etes-vous satisfait (e) d'un système politique qui vous laisse, dans tous les domaines et à tous les niveaux, en dehors de décisions qui déter- minent vos conditions de vie et de travail ?
Si vous n'approuvez pas le bilan de la gestion U.D.R., si vous entendez prendre votre destin en main, vous refuserez votre confiance à ceux qui vous ont trompé.
Un choix clair
La Gauche regroupée autour du Programme commun de gouvernement des Partis Socialiste
et Communiste et des Radicaux de Gauche affronte la Droite représentée par les partis actuellement au Pouvoir. Les « Réformateurs » se disent de l'opposition, mais ils se déclarent prêts à collaborer avec la coalition gouvernementale. Seule, la Gau- che offre une alternative réelle.
Choisir dans l'union de la gauche
L'opposition vous offre le choix dans notre cir- conscription. C'est vous qui désignerez le candidat qui restera au second tour, celui de toute la Gauche.
Le succès de la Gauche est directement lié à la présence d'un PARTI SOCIALISTE puissant dans notre pays. Electrice, Electeur, vous avez la possi- bilité, le 4 mars, de concrétiser cette puissance.
Le PARTI SOCIALISTE est l'héritier de la plus ancienne tradition de Gauche. Pour lui, socialisme et liberté ne se séparent pas. Pour lui, la liberté ne saurait se résumer à un catalogue de droits théoriques ; il entend, par le Programme commun, donner à chacun les moyens d'exercer cette liberté.
Pour une meilleure application du Programme Commun
votez ... Germain LEMAIRE. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vers le Socialisme
par le
Programme Commun pour changer la vie
" Le Socialisme a besoin de vous"
François Mitterrand Premier Secrétaire du Parti Socialiste
Votez Socialiste Germain LEMAIRE
Hervé REVEL
Remplaçant
Imp. DUCHAUSSOY - 93600 Aulnay sous Bois
Vu, le candidat.