Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 - CIRCONSCRIPTION DE COGNAC
POUR NOTRE TERRE DE COGNAC
Paul SABOURIN Viticulteur à Ambleville Agrégé de Droit Public Professeur d'Université Membre du Conseil de la Jeunesse de l'Education Populaire et du Sport Officier de Réserve CANDIDAT RADICAL-REFORMATEUR
Julien GARANDEAU
Ingénieur de l'Ecole Centrale de Paris Maire de Cherves-de-Cognac-Richemont Président du Syndicat Intercommunal à Vocations Multiples de Cognac Croix de Guerre 39-45 SUPPLEANT
Electrices, Electeurs,
L'Etat U.D.R. ne s'attache qu'à faire valoir son prestige et se désintéresse du bonheur des Français. Pourquoi nous accabler de statistiques sur le taux de croissance si cette croissance n'améliore en rien notre vie ?
On oublie les Français :
Les prix ne cessent d'augmenter, Le gaspillage est énorme, Les représentants du pouvoir sont mêlés aux pires scandales, La mainmise de l'U. D. R. prive les municipalités de tous moyens.
La France est devenue la propriété d'un parti : elle n'appartient plus aux Français.
En négligeant les routes, les écoles, les hôpitaux, le téléphone, l'U.D.R. aide le mécontentement. Son mépris des catégories sociales les moins favorisées fait courir au pays le danger des plus graves affron- tements.
Alors ? Faut-il adhérer au programme conmun de la gauche qui par certains aspects semble apporter des remèdes à cette situation ? Nous ne le pensons pas. L'application intégrale de ce programme susciterait de trop fortes oppositions ; elle nuirait au développement de la France et à l'essor d'une Europe libre encore à bâtir.
Les Français dans leur sagesse et dans leur désir de liberté rejettent tout gouvernement trop étroitement partisan et, de ce fait, extré- miste. Et pourtant c'est le choix qu'on voudrait nous imposer.
CELA NE PEUT PLUS DURER !Pour notre terre de Cognac oubliée par le pouvoir, il reste beaucoup à faire
· Notre région est pourtant prospère grâce aux qualités charentaises de travail et de prévoyance. Mais elle n'a pas bénéficié des équipements collectifs désormais indispensables. En effet, quel contraste entre nos efforts et le sous-équipement dont nous sommes victimes. Combien de foyers sans eau et sans électricité dans nos campagnes ? Combien de ménagères à l'écart du progrès ?
· Notre produit de haute tradition, le Cognac, a trop été méprisé. La conférence de presse du Président de la République en septembre dernier, la guerre des poulets avec les U.S.A., le contingentement tari- faire et douanier, les taxes successives, en sont autant de preuves.
· Notre sécurité économique n'est pas acquise. Le plein emploi n'est pas assuré faute d'industries nouvelles non polluantes. Nos enfants devront- ils nous quitter faute de travail, notamment dans les cantons préoccupés d'expansion ? Y-a-t-il suffisamment d'activités rémunérationr les femmes ? Et nos vieillards, a-t-on pensé à eux ?
· Notre commerce et notre artisanat savent bien, - malgré les aumônes de dernière heure, - que leur avenir n'est pas garanti. Est-ce juste ?
· Notre destinée, finalement, est réglée par une administration parisienne qui ne nous consulte pas. Ne devons-nous pas rechercher les moyens de nous faire entendre et obtenir l'audience internationale et le pou- voir régional que nous souhaitons ?
Pour équiper notre région, Pour élargir l'audience de notre produit, Pour assurer nos expansions et l'avenir de notre Commerce. Pour prendre en mains, nous-mêmes, notre destin, Pour vivre MIEUX, PLUS, AUTREMENT,
IL NOUS FAUT UN HOMME CAPABLE
· ouvert au dialogue et accessible à la critique,
· recherchant constamment les contacts les plus fructueux avec ses conci- toyens et les groupes représentatifs de la région,
· apte à définir avec eux les décisions à prendre et, pour les imposer, ne craignant pas d'affronter les bureaucraties les plus rigides,
· susceptible de mener à bien les négociations les plus délicates tant éco- nomiques que juridiques,
· sachant dépasser les quer elles électorales de circonstance pour se consa- crer de toute sa foi à l'intérêt général, avec la coopération de tous et pour le bien de tous.
Pour ratifier le choix de votre député, de vos sénateurs et de vos conseillers généraux.
Pour poursuivre l'œuvre du président Félix GAILLARD, continuée avec ténacité par Jean LAFON.
POUR NOTRE TERRE DE COGNAC,
Votez PAUL SABOURIN
Suppléant : Julien GARANDEAU
Vu les Candidats
IMP. CALMELS - BARBEZIEUX
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐