Sciences Po / fonds CEVIPOF
Né à ANGERS en 1925, de parents d'origine modeste, Jean POPEREN révèle bien vite la grande valeur de sa personnalité. Il est à 22 ans le plus jeune agrégé d'histoire de sa promotion. Il enseigne à AMIENS, puis à JANSON DE SAILLY à PARIS, avant d'être nommé, maître-assistant à la SORBONNE. Militant dès la résistance, il n'a cessé de lutter, au sein des organisations de Gauche, pour l'unité du monde du travail, condition de son émancipation.
En 1967, Jean POPEREN est Président de l'Union des Groupes et Clubs Socialistes. Il contribue à l'unification de la Gauche Socialiste dans le Nouveau Parti Socialiste : il est actuel- lement membre du bureau exécutif national du parti. A ce titre, il participe, au printemps dernier, aux côtés de François MITTERRAND, aux études et aux négociations qui ont abouti, avec nos partenaires, à la rédaction du programme commun de la Gauche.
République Française -- 13e Circonscription du Rhône
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
-
Madame, Monsieur,
A quelques jours d'une consultation dont chacun mesure l'impor- tance exceptionnelle, nous voudrions simplement résumer ici les principales directions de l'action que nous exercerons si vous nous confiez le mandat de député et de député suppléant de la XIIle circonscription du Rhône, et préciser les principaux engagements que nous prenons.
Beaucoup d'entre vous ont déjà eu l'occasion de s'en entretenir avec nous, car nous avons tenu, dès la fin de l'été et durant plusieurs mois, à multiplier les prises de contact.
LE DIALOGUE :
La démocratie consiste non seulement à voter de temps à autre, mais aussi à exprimer son avis et à suivre et contrôler l'action des élus. C'est ainsi que, pendant la campagne, nous avons lancé une enquête dont les résultats, publiés dans notre journal "changer la vie", ont lar- gement inspiré nos propositions.
Si Jean POPEREN est élu, il prend l'engagement de tenir des permanences mensuelles dans les diverses Communes de la 13e circons- cription et de présenter, deux fois par an, après chaque session parlementaire, un compte-rendu de mandat. De plus, résidant dans la Circonscription, il sera à la disposition de tous, élus locaux, responsables de groupements, d'associations, de syndicats et simples citoyens, pour connaître leurs réactions et les aider dans la prise en charge de leurs problèmes, pour contribuer à l'essor et à l'épanouissement de l'Est lyonnais.
DES CITÉS OU IL FERA BON VIVRE :
A cet égard, chacun sent bien que nous sommes arrivés à un moment décisif. Ce qui se fera dans les cinq ans à venir pèsera sur notre sort à tous et sur celui des générations futures : ou bien UN URBANISME RATIONNEL CONCU POUR L'HOMME, ou bien une urbanisation sauvage, com- mandée par la recherche du profit et ordonnée par les technocrates. Nous voulons DES CITES ET DES CAMPAGNES OU IL FERA BON VIVRE, non de monstrueuses concentrations d'où le béton chasse la verdure, où les fumées mangent l'oxygène, où le bruit détruit le repos, où trop de jeunes cher- chent en vain une formation et un emploi.
C'est pourquoi, SUR LE PLAN LOCAL,
Si notre candidat et son suppléant sont élus, ils s'emploieront activement à obtenir, en particulier :
· la création de nouveaux emplois, en particulier pour les jeunes, et la mise en place d'un planning de l'emploi pour les secteurs de techniques nouvelles,
· la construction de lycées à BRON, VAULX-EN-VELIN et DECINES et de plusieurs C.E.S. et C.E.T. dans le périmètre de la circonscription,
· la création d'un centre de bilan de santé,
· la création de l'indispensable ligne périphérique T.C.L. nord-sud et l'amélioration des transports en commun,
· l'abandon définitif de tout projet de voie autoroutière ou express à l'intérieur des agglomérations ainsi que le projet de maintien à BRON d'un aéroport d'affaires,
· la protection des riverains du futur aéroport de SATOLAS,
· l'adoption de mesures budgétaires et législatives pour le développement des espaces verts et la protection de l'environnement.
LE BILAN DE LA MAJORITÉ SORTANTE :
Mais, nous le savons tous, aucun des problèmes qui se posent ici ne peut être résolu sans de profonds changements à la direction des affaires du pays. Le 4 mars, vous ne choisirez pas seulement un député pour votre circonscription, vous direz quel gouvernement vous voulez pour la FRANCE, quel avenir pour vous et vos enfants.
Depuis 15 ans, avec ses alliés républicains indépendants et centristes, le parti U.D.R. gouverne la FRANCE au profit d'une minorité de privilégiés. Son action tend à renforcer systématiquement le pouvoirSciences Po / fonds CEVIPOF
des puissances d'argent. C'est la cause profonde de tant d'inégalités, de tant de scandales. Avec les technocrates à son service, le parti U.D.R. gouverne sans partage, ignore l'avis des élus locaux, monopolise l'O.R.T.F., conditionne l'opinion publique, néglige les organisations syndicales et professionnelles.
De cela, les Français ne veulent plus. Ils peuvent le signifier sans remettre en causes les Institutions. Le vrai débat, quoiqu'en dise l'U.D.R., porte sur le programme qui sera celui du gouvernement de demain.
NOTRE PROGRAMME D'URGENCE :
Nous l'avons dit et nous le répétons : nous, socialistes, NOUS NE PRETENDONS PAS TOUT CHANGER D'UN COUP. Mais nous voulons que le PROGRES SERVE AU BONHEUR DES HOMMES, non à grossir les profits de quelques-uns. Voici, pour les 5 ans à venir, nos principaux objectifs sur le plan national :
· pas de salaire mensuel inférieur à 1 000 F,
· retour progressif à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire,
· droit à la retraite à 60 ans ; pensions de vieillesse et d'invalidité calculées sur la base des 10 meilleures années de carrière (et non forcément des 10 dernières),
· suppression des privilèges fiscaux et notamment du système de l'avoir fiscal,
Pierre MOUTIN :
Né le 18 décembre 1925 à LYON (2e). Licence ès-lettres. Licence en droit. Diplôme d'études supérieures de droit public.
Entré dans l'administration hospita- lière en 1951. Elu conseiller municipal en mars 1965, Maire de Décines depuis le 20 janvier 1967.
Membre du Conseil de la Commu- nauté Urbaine depuis 1969. Elu Conseiller Général du Rhône en mars 1970.
Président de la Commission Adminis- trative de la Maison de Retraite de Villette-d'Anthon.
· abrogation des ordonnances de 1967 sur la sécurité sociale, de façon à rendre celle-ci aux salariés ; uniformisation des régimes de retraite et de prévoyance en faveur des travailleurs indépendants (artisans, commerçants, exploitants agricoles, etc.),
· garantie des droits syndicaux et extension des pouvoirs des comités d'entreprises ; dans les entreprises tentaculaires dont la nationalisation est prévue par le Programme Commun, expé- rimentation de formules proposées par les salariés eux-mêmes pour la prise en charge de leurs propres affaires,
· instauration du contrat de législature (garantie de stabilité gouvernementale et de loyauté vis-à-vis de l'électorat) ; restauration des pouvoirs des élus locaux,
· moralisation de la vie publique,
· arrêt du commerce des armes.
VOUS ALLEZ CHOISIR :
Des millions de Français veulent ces changements. Ils savent maintenant que ceux-ci sont possibles. Ils savent aussi que la puissance du Parti Socialiste est une garantie que ces changements se feront dans le respect des libertés et de la démocratie. Aujourd'hui, le Parti Socialiste est une grande force renou- velée, unitaire, dynamique. Vous la grandirez encore en lui apportant massivement vos suffrages dès le premier tour.
Le choix, c'est dès le 4 mars que vous le ferez. C'est en effet au PREMIER TOUR que vous choi- sirez le candidat appelé à vaincre, huit jours plus tard, le représentant de l'U.D.R.
Nous comptons sur vous pour qu'il n'y ait ni abstention de votre part, ni dispersion des voix sur des candidatures marginales. En plaçant en tête, dès le premier tour, le candidat du Parti Socialiste et son suppléant, vous les désignerez pour assurer la victoire de la Gauche. Ensemble nous changerons la vie.
J. POPEREN
P. MOUTIN
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ
Jean POPEREN
Candidat de l'Union de la Gauche - Socialiste et Démocrate (U.G.S.D.)
Pierre MOUTIN Suppléant
présentés par le PARTI SOCIALISTE
VU LES CANDIDATS
Imp. PUGEAT - 69150 DÉCINES