Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ªe CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
JEAN TAITTINGER
Maire de Reims Secrétaire d'État au Budget
J'adresse tout d'abord mes remerciements aux 25 782 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages au premier tour des élections législatives, me plaçant ainsi en tête des candidats avec un nombre de voix supérieur à celui des candidats Socialiste et Communiste réunis.
Je suis convaincu qu'ils me renouvelleront leur confiance dimanche prochain pour me donner la possi- bilité de poursuivre la tâche que j'ai entreprise depuis 1958 avec mon ami Roger CRESPIN.
Je souhaiterais m'adresser également aux électrices et électeurs qui, dimanche dernier, ont apporté leurs suffrages à d'autres candidats :
Aux REFORMATEURS tout d'abord, qui ont témoigné de leur désir de changement, mais dans le cadre d'une société libérale, je rappelle qu'en tant que Maire de Reims, j'ai ouvert dès 1971 le Conseil Municipal de notre Ville à leurs représentants. Les résultats de notre entente sont excellents et ont grandement facilité l'expansion harmonieuse de Reims.
Désormais le choix est clair, seul reste en face de moi le candidat du Parti Communiste. Les élec- teurs SOCIALISTES ne s'y tromperont pas. Puissent-ils ne pas perdre de vue que leur Parti, malgré des succès incontestables, n'a pas pu réussir à devenir le premier parti de la Gauche. Celle-ci risque d'être dominée demain comme les chiffres le prouvent, par le Parti COMMUNISTE. Les électeurs socia- listes sont bien placés pour savoir que, dans ces conditions, une victoire Communiste au deuxième tour les placerait sous la tutelle du P.C. et qu'ils seraient alors les premières victimes d'une « mise au pas » telle que savent la pratiquer les « démocraties populaires ».
Je tiens enfin à déclarer que si dimanche prochain le suffrage universel me désigne à nouveau comme député de la Marne, je deviendrai dès le lendemain le représentant de TOUS, au service de TOUS les habitants du département, sans distinction d'opinions, comme vous l'avez toujours constaté.
Ce que nous avons déjà réalisé avec Roger CRESPIN et Jean FALALA est la meilleure garantie de ce que nous ferons pour vous dans l'avenir.
SUPPLÉANT :
Roger CRESPIN Chevalier de la Légion d'honneur Vice-Président du Conseil Général Premier Adjoint au Maire de Reims
JEAN TAITTINGER
Maire de REIMS Secrétaire d'Etat au Budget
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès et d'Union Nationale.
Imp. du Nord-Est - Reims
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF