Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
6e CIRCONSCRIPTION Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun Edmond GARCIN
Directeur d'Ecole Publique - Député sortant Conseiller Général - Maire d'AUBAGNE
Remplaçant éventuel : Yvette EIMARD Employée
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Les élections législatives du 4 MARS auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
En votant pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
En agissant ainsi, vous exprimerez votre opposition à la politique U.D.R .- Indépendants- Centristes qui, depuis 15 ans, favorise les profits des grandes sociétés capitalistes et acca- pare les richesses de la France.
Dans le même temps, la majorité de notre peuple souffre de la hausse constante des prix, des loyers, des impôts, de la dureté du travail, du chômage, du gaspillage de l'intelli- gence, du talent de millions d'enfants.
En votant pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français, vous vous prononcerez pour l'adoption, la réalisation intégrale du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche. Vous contribuerez à renforcer l'Union Populaire.
₩
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une poli- tique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront défendus.
La propriété, fruit du travail et de l'épargne, sera garantie. Le droit à l'héritage assuré.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarme- ment et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le sec- teur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANS LA 6e CIRCONSCRIPTION
Vous voterez pour Edmond GARCIN, votre député depuis 1962.
Elu du peuple, son dévouement à toutes les victimes du pouvoir actuel est sans bornes.
Son intelligence, ses grandes capacités de travail, son efficacité, il les met au service de toute la population qu'il connaît bien et qui l'estime.
Les travailleurs de « CODER », de la Vallée de l'Huveaune, ceux du Chantier Naval de LA CIOTAT le trouvent toujours à leurs côtés, face au pouvoir et au patronat.
En permanence, il parcourt sa circonscription. Dans le 11e Arrondissement, comme dans les autres localités, il est avec les parents d'élèves pour obtenir les établissements scolaires indispensables.
Les personnes âgées, comme les jeunes ont en Edmond GARCIN un défenseur ardent de leurs intérêts.
Les rapatriés de CARNOUX et d'autres localités de la circonscription savent qu'ils peuvent compter sur lui.
Les petits commerçants, les artisans, les paysans, connaissent les multiples interven- tions qu'il a faites à l'Assemblée Nationale pour défendre leurs revendications.
Personne ne s'adresse en vain à Edmond GARCIN, la population le sait bien. Dans l'ensemble de la Circonscription, chaque consultation électorale voit grandir sa popularité, en particulier dans sa ville d'AUBAGNE, qui le voit à l'œuvre chaque jour.
Le 4 MARS, vous voterez massivement pour votre député Edmond GARCIN, pour Yvette EIMARD, député suppléant, qui poursuit à ses côtés, avec la même persévérance, l'action pour un avenir meilleur.
VOUS VOTEREZ Edmond GARCIN
Pour vivre mieux, dans l'ordre, la liberté, la paix.
VOUS VOTEREZ Edmond GARCIN
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ Edmond GARCIN
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ Edmond GARCIN
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risque- rait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travail- leurs, de l'union, du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ
Edmond GARCIN
homme intègre, compétent, au service des intérêts de la population et de ceux du pays.
Vu les Candidats
Imp. Socédim - Marseille