Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 4 et 11 Mars 1973 - 8° Circonscription
POUR LES CHANGEMENTS QUE VOUS SOUHAITEZ
Maurice PICONNIER
Marcelle ROBARD
Militant syndical
25 ans au service des travailleurs Administrateur d'Organismes Sociaux dans le département Médaille de la Résistance
Seront vos candidats dévoués et compé- tants dans la 8e Circonscription.
La confiance que vous apporterez aux candidats du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun équivaudra pour vous à une certitude : « mieux vivre ».
Cultivatrice sur une exploitation de 20 ha en fermage S'occupe des problèmes de l'Enseignement à l'échelon Départemental Membre du Comité Fédéral du Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français. Enfant du pays, vous me connaissez. Par ma profession et mon passé, avec l'expérience des choses de la vie, j'ai la conviction de connaître vos difficultés de travailleurs pour les vivre avec vous, pour avoir par- ticipé à vos luttes.
J'ai, au cours de la campagne électorale, parcouru vos villes et vos villages, discuté de vos problèmes. Ma conviction profonde c'est que vous êtes d'accord pour ne pas laisser se perpétuer l'immense gâchis que vous constatez.
GACHIS OUI : D'un côté une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculation, une masse de capitaux qui pourraient être socialement utilisés. Tandis que de l'au- tre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs, des jeunes diplô- més ; on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Le 4 Mars votre réponse doit être sans équivoque.
Pouvez-vous honnêtement faire confiance à ceux qui, au pouvoir depuis 15 ans sont responsables de ce gâchis et servent uniquement les intérêts des magnats de la finance.
Oui la France est riche et prospère, c'est en pensant à cela, au bonheur que tant de travailleurs, de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à nous faire confiance.
Votre cœur et votre raison commandent, vous nous avez jugés nous communistes depuis le premier jour ou nous avons dénoncé les conséquences graves de ce régime personnel. Vous reconnaissez notre dévoue- ment, notre honnêteté, notre fermeté, notre loyauté autant de qualités apportant pour demain une garantie à l'application du Programme Commun.
VOUS LE SAVEZ : ce programme commun de gouvernement prévoit la mise en œuvre de mesures so- ciales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite : le relèvement général des salaires, le sa- laire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'améliora- tion du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rem- boursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront ga- rantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du tra- vail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exor- bitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
L'application du programme commun dans notre 8e circonscription aurait d'heureuses répercussions, notamment :
- PONT SUR LA LOIRE : Son financement, s'agissant d'une infrastructure nationale, serait assuré par l'Etat et non pas avec le seul argent des contribuables de la Loire-Atlantique déjà écrasés par l'impôt.
- PAIMBŒUF : Ce serait la fin de l'incertitude qui plane sur l'emploi chez Kulmann. Par la nationalisation de « l'empire » Péchiney-Ugine-Kulmann, la reconversion du secteur « ammoniac » deviendrait réalité et pourait aller au-delà afin de donner de nouveaux débouchés aux jeunes sortant des C.E.T.
- L'HOPITAL indispensable pour le Pays de Retz non seulement serait maintenu, mais reconstruit et mo- dernisé.
- MONTBERT : Le financement de la construction de l'hôpital psychiatrique assuré pour 43 % par les contri- buables de Loire-Atlantique, sera transféré au budget de la santé.
- AGRICULTURE : 6013 exploitations agricoles ont disparu depuis 15 ans dans la circonscription. Il est temps par une aide efficace d'en finir avec cette hémorragie. Le problème du lait trouverait enfin une so- lution favorable pour les producteurs. La coopération cesserait d'être envahie par des financiers dont les intérêts sont très éloignés de ceux des agriculteurs.
- INDUSTRIALISATION : Elle serait assurée par une planification démocratique permettant de rééquilibrer notre région par l'implantation d'entreprises. Ce serait la fin du désert industriel ... de l'exode de nos jeunes, avec des retombées économiques favorables pour les artisans, les petites et moyennes entreprises, les commerçants.
L'application du programme commun dans notre circonscription
- Mettra fin aux expulsions de droit divin comme à CHEIX.
- Permettra l'embellissement de la commune de PREFAILLES actuellement freiné par quelques intérêts pri- vés ; de prendre des mesures contre la pollution à FROSSAY par exemple.
Cette énumération rapide mais incomplète apporte la preuve que le Programme Commun est un programme limité avec des objectifs précis, avec des moyens immédiats.
Vous souhaitez apporter aux solutions du programme commun de la gauche votre appui total :
Vous voterez Communiste
Parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Pro- gramme Commun, et notamment des mesures sociales ; expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Vous voterez Communiste
Parce que le Parti Communiste Français a mené une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la hau- te finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
POUR CELA, le 4 MARS VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce qu'il n'y a pas de politique de pro- grès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
Agréez, Madame, Monsieur, mes sentiments les plus républicains et dévoués.
Vu, le candidat titulaire : Maurice PICONNIER
Imprim'Ouest - Saint-Nazaire ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐