Département des Deux-Sèvres
Circonscription de NIORT - MELLE
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Germaine CLOPEAU
Adjointe au Maire de Niort Officier des Palmes Académiques
Candidate du Parti Communiste Français Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant : Claude BOSSELUT Agriculteur Conseiller Municipal au Vanneau
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du Pouvoir actuel et se pro- noncer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les Partis de Gauche.
Ce Programme Commun de gouvernement prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent qui permettront réellement de chan- ger la vie, de vivre mieux, de garantir les libertés démocratiques, de consolider la paix dans le monde. Les ressources nécessaires à sa réalisation ont été soigneusement prévues. Elles seront trouvées en imposant les grosses fortunes, en réduisant les dépenses militaires, en nationalisant les plus gros monopoles, en mettant fin à la spéculation financière et au gaspil- lage de toutes sortes.
La majorité sortante (U.D.R. - Giscardiens - Centristes), représentée par le D' Charbon- neau, est responsable des difficultés de toutes sortes que nous connaissons : hausse des prix et des impôts, chômage, disparition des exploitations familiales, des petits ateliers et maga- sins, du mauvais état des routes, de la suppression des lignes S.N.C.F., des bureaux de poste, des écoles rurales, etc ...
Le réformateur Georges Treille, allié à Lecanuet (qui a voté la loi anti-laïque, dite loi Debré) et ami de J .- J. Servan-Schreiber (qui a cassé le Parti Radical en le tirant à droite), se comporte en véritable diviseur de la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour faire échec aux candidats de la majorité sortante et aux réformateurs, il faut voter pour le Parti Communiste qui, dès 1958, seul parmi les grands Partis, a dit NON au régime actuel.
Il faut voter pour le Parti Communiste Français qui a lutté inlassablement pour l'Union des forces ouvrières et démocratiques et qui proposa dès 1964 un accord des Partis de Gau- che sur un Programme Commun de gouvernement.
L'action passée du Parti Communiste est garante de l'avenir. Meilleur artisan de l'Union de la Gauche hier, il sera, demain, son meilleur défenseur.
En votant communiste, vous contribuerez aussi à mettre fin à l'injustice électorale qui frappe le Parti Communiste et à rééquilibrer la représentation de la Gauche au Parlement. En 1967, avec 22,5 % des voix, le Parti Communiste n'a eu que 73 députés ; avec 18,7 %, la Fédération de la Gauche (socialistes et radicaux) a eu 118 députés. L'U.D.R., avec 37 % des voix, a obtenu 200 députés.
En 1968, l'injustice était encore plus grande. Avec 20 % des voix, le Parti Communiste n'a eu que 33 sièges. Le danger, ce n'est pas qu'il y ait trop de députés communistes, mais qu'il n'y en ait pas assez.
Il faut aussi rééquilibrer la Gauche dans le département. La loi électorale empêche qu'il y ait un député communiste dans les Deux-Sèvres. Les électeurs peuvent réparer cette injus- tice. Il faut pour cela qu'ils placent le candidat communiste en tête des candidats de Gau- che dans la Circonscription de NIORT - MELLE.
AU PREMIER TOUR, IL S'AGIT DE CHOISIR.
Le nombre de voix qu'obtiendra le Parti Communiste le 4 Mars sera décisif. Il lui don- nera l'audience et la représentation parlementaire qu'il mérite et qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
Pour le TRIOMPHE DU PROGRAMME COMMUN,
pour que l'UNION DE LA GAUCHE SOIT SOLIDE,
Votez
Germaine CLOPEAU
MPRIMERIE NOUVELLE - NIORT ☐