Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 (18e Circonscription - XVe Arrondissement)
+
VOTEZ
POUR LE CANDIDAT DE L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le soutien au Président de la République
NICOLE de HAUTECLOCQUE
Député sortant - Président du Conseil de Paris - Conseiller du XVe Arrondissement - Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre - Rosette de la Médaille de la Résistance - Médaille de la France Libre - Médaille des Combattants volontaires de la Résistance.
Chers Amis,
Dans quelques jours vous allez prendre une décision qui engage votre avenir et celui de nous tous. Il est normal qu'avant de décider vous connaissiez parfaitement le candidat que vous allez envoyer à l'Assemblée Nationale et, lorsqu'il s'agit de quelqu'un à qui vous avez déjà accordé votre confiance - ce qui est mon cas depuis onze ans (et depuis vingt-cinq ans en tant que votre représentant au Conseil de Paris) - que vous puissiez juger de la manière dont il s'est acquitté de ces deux mandats.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION, mon ambition a été, au cours de ces longues années, de faire de notre quartier un arrondissement-témoin. Beaucoup a été fait, beaucoup encore reste à faire.
Pour améliorer la qualité de la vie, j'ai obtenu que soit créé, en plein cœur du XVe, un jardin de 4 hectares et demi, doté d'une piscine et d'équipements sportifs dont le finan- cement sera assuré par l'Etat et le District, la part de la ville de Paris s'échelonnant sur cinq ans dans le plan d'équipement.
La modernisation du métro aérien est en cours, avec sa mise sur pneus et le renouvellement d'un matériel datant de ... 1917. Le souterrain de l'avenue du Maine doit désengorger le quartier en ce qui concerne la circulation automobile. Et, avec mon voisin, le député du XIVe, nous suivons de près les études techniques pour l'aménagement de parkings. Ce n'est pas un luxe avec les 10 000 habitants nouveaux du secteur Montparnasse, qui, par ailleurs, ne sont pas négligeables sur le plan de l'économie et du commerce.
Sur le plan du logement, le XVe est en tête. Dès 1969, le premier foyer-logement pour personnes âgées a été inauguré, rue de la Quintinie. En pourcentage, l'arrondissement bat tous les records dans ce domaine. Les ensembles de rénovation de la Sablonnière et de la Procession sont achevés, déjà habités, et comprennent près de cent ateliers d'artistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'efforce d'orienter la construction à la fois vers des immeubles de style, qui revalorisent le quartier et des logements à loyers modérés ou nouveaux, pour lesquels j'ai obtenu que l'on accepte aussi les candidatures de célibataires, hommes ou femmes, autrefois exclus de toute possibilité de candidature.
Le téléphone ? J'ai, à de nombreuses reprises, insisté près du ministère des P.T.T. dans le but d'obtenir en priorité, le raccordement téléphonique des secteurs rénovés. En avril 1972, 4 000 nouvelles lignes ont été mises en service. Je viens d'obtenir l'installation immédiate de quarante-deux cabines téléphoniques et publiques pour le premier trimestre 1973. Les mois prochains, l'extension de central permettra le raccordement de 3 000 nouveaux abonnés, en attendant la prochaine extension du central Robert-Keller et du central Brune qui fera réaliser environ 4 300 instances supplémentaires - satisfactions auxquelles s'ajoutera un peu plus tard l'extension du central Ségur.
SUR LE PLAN NATIONAL, j'ai constamment rempli le mandat que vous m'avez donné, pour assurer le redressement de l'Etat, défendre l'indépendance nationale, construire l'Europe sur des bases solides. Et surtout, pour apporter au Président de la République l'aide qui lui est nécessaire pour assurer le progrès dans la stabilité.
Aux femmes, je voudrais dire ceci : vos problèmes, je les connais - et pour cause. Je sais quelles sont vos difficultés et ce que sont vos efforts pour obtenir une vie plus agréable pour vous et pour les vôtres.
C'est en connaissance de cause que j'ai lutté pour obtenir une amélioration des équipements sociaux, pour créer des crèches et des maternelles (en nombre croissant), indispensables quand les jeunes femmes travaillent.
C'est en connaissance de cause que j'ai obtenu au Parlement qu'une nouvelle situation soit faite aux veuves, non seulement militaires mais civiles, que j'ai sans cesse bataillé pour qu'à travail égal corresponde un salaire égal et obtenu le vote, en décembre dernier, de ces deux projets de loi.
Et ma satisfaction est d'avoir pu montrer qu'une femme est pleinement capable d'assumer les tâches qui lui sont confiées.
A l'Hôtel de Ville, depuis quatorze ans, je suis le rapporteur du budget de la police. Président du Conseil de Paris, j'ai eu la fierté de représenter notre capitale, de recevoir en son nom nos hôtes illustres (la première fut en 1972 la reine Juliana).
Aux rencontres des maires des communes d'Europe, j'ai découvert que les problèmes de Paris sont ceux de toutes les autres grandes villes : même nécessité de bâtir des logements, des écoles, des hôpitaux, de faciliter la circulation et le stationnement, de défendre l'envi- ronnement, les espaces verts.
A l'Assemblée Nationale, j'ai siégé pendant cinq ans à la Commission des Affaires étran- gères. Se souvenant peut-être du grade de capitaine que j'ai acquis pendant la guerre, mes collègues m'ont désignée pour siéger ensuite à la Commission de Défense nationale.
Voilà en résumé ce que j'ai fait et que je continuerai de faire, si vous m'en renouvelez le mandat.
Nicole de HAUTECLOCQUE
BERTRAND de MAIGRET Conseiller de Paris (15e)
P.S. - Je m'en voudrais de ne pas vous dire aussi combien je compte sur mon suppléant, Bertrand de MAIGRET, Conseiller de Paris, qui s'est particulièrement attaché à résoudre les problèmes, qu'il connaît bien, des jeunes et des sportifs.
VOTEZ POUR
NICOLE de HAUTECLOCQUE DÉPUTÉ SORTANT et BERTRAND de MAIGRET SUPPLÉANT
Vu : le candidat.