ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1973 CIRCONSCRIPTION DE VILLEFRANCHE
Candidat Indépendant d'Action Sociale, Familiale, Rurale et Ouvrière
Hubert BOUYSSIÉRE
Claude GAMEL
Conseiller Général
Attaché Commercial Remplaçant éventuel
Maire de Najac
Electrices, Electeurs,
A la veille du scrutin du 4 Mars, dans l'animation de cette fin de campagne électorale, je voudrais faire le point avec vous sans passion :
La préparation des élections dans notre arrondissement s'est faite dans la confusion et sous le signe de la lutte pour les investitures.
Ainsi, le candidat de la majorité, après avoir éliminé de la course son allié devenu dange- reux, a aussi sollicité et partiellement obtenu le soutien du centrisme d'opposition. Et les électeurs peuvent se demander si une fois élu il soutiendra le chef de l'Etat, ou bien s'il occu- pera son mandat à préparer l'accession d'un futur président de la République, ou bien si sui- vant les circonstances il se glissera furtivement vers les réformateurs.
S'il se tourne du côté de la gauche dite unie, l'électeur aussi perplexe et plus effrayé, se demande si son député pressé par les événements ou poussé par l'ambition, ne deviendra pas, de cascade en cascade, le leader de quelque menée obscure.
C'est la petite foire, et au milieu de tous ces marchandages, l'électeur se demande à qui il sera finalement livré.
Et pendant ce temps les agriculteurs recherchent en vain une sécurité de vie, les jeunes attendent un emploi et leurs aînés tremblent pour le leur, les commerçants valsent leurs éti- quettes et avec les artisans ils attendent une couverture sociale comparable à celle des au- tres Français.
Je suis candidat à cette élection, parce que j'ai été sollicité par de nombreux électeurs, las- sés par ces manigances, et qui souhaitaient pouvoir exprimer leur choix sur quelque chose de différent.
J'ai accepté de solliciter vos suffrages, parce que Maire et Conseiller Général depuis de longues années, animateur d'organismes professionnels, familiaux et sociaux, j'ai appris à con- naître et à apprécier le corps électoral de cette région, que j'ai pu sentir ses besoins, ses né- cessités, et que, ayant toujours partagé ses aspirations profondes, il m'a toujours renouvelé sa confiance dans ma commune et dans mon canton. J'ai accepté aussi parce que j'ai eu cons- science de représenter un courant important du corps électoral de notre arrondissement.
Pour me seconder dans cette candidature, j'ai demandé à mon ami Claude GAMEL d'être mon remplaçant éventuel. Travaillant dans un milieu commercial et populaire, vivant comme vous nos problèmes quotidiens, il saura mieux que bien d'autres être votre expression.
Electrices, Electeurs, nous ne venons pas à vous avec des promesses illusoires, des flots de discours, un député n'est pas un magicien et son action doit être attentive et discrète, pré- voyante et persévérante.
Le député doit certes être l'élu qui au plan national participe au vote des lois, mais il doit aussi dans sa circonscription être l'intermédiaire entre les électeurs et l'administration, celui qui surveille et active les projets communaux et déjoue les embuches de tout ordre. Il doit être celui que chacun peut rencontrer chez lui ou dans des permanences régulières, celui auquel il pourra demander conseil et appui.
Pour cela le député ne doit pas être l'homme d'un parti, mais être l'élu de tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMais pour que aucune équivoque ne subsiste sur notre attitude au Parlement, nous som- mes pour une politique de concertation avec le chef de l'Etat, parce qu'il a été élu démocrati- quement par le peuple, et que devant l'actuelle situation nationale et internationale il est dans l'intérêt de la nation de respecter le contrat de législature que le pays a conclu avec lui en 1969.
Mais nous voulons aussi une Assemblée composée d'hommes nouveaux, réfléchis, au juge- ment serein, des hommes ayant fait leurs preuves au service de la société, nous voulons un Parlement dans lequel ne siègeront plus des opportunistes de tout bord.
Electrices, Electeurs, si vous nous faites confiance, nous porterons devant les pouvoirs publics tous vos soucis de famille, tous vos problèmes de profession ; nous serons les défen- seurs acharnés de cette circonscription, de tout ce monde rural en mutation. Nous lutterons pour que les commerçants et les artisans obtiennent une parité de Sécurité Sociale, une justice fiscale et des chances de distribution égales, nous nous battrons pour donner aux agricul- teurs une sécurité de revenus, une stabilité d'exploitants, pour que les paysans soient respectés aussi bien au Larzac qu'ailleurs, pour une véritable garantie d'emploi des salariés, des fonc- tionnaires, pour que les retraités ne soient plus brimés.
Nous solliciterons l'intervention de l'Etat pour tous les équipements collectifs nécessaires et nous lui demanderons de protéger le faible; mais nous nous opposerons à toute collectivi- sation comme à toute domination financière.
Electrices, Electeurs, nous faisons appel à vous, à tous les jeunes dont je me suis souvent occupé et qui m'honorent de leur confiance, à toutes les personnes âgées dont je reçois les confidences, à tous les adultes, les travailleurs avec lesquels nous sommes en contact quoti- dien. Nous faisons appel à vous toutes et à vous tous qui êtes aussi opposés au Socialisme in- humain qu'au libéralisme sauvage, et qui ne voulez pas davantage de la tutelle de Rodez que de celle de Prague.
Notre arrondissement est fatigué de ces machinations et de ces intrusions. Nous voulons vous apporter de la clarté et de la netteté, et nous vous demandons de nous faire confiance, pour que demain dans un climat de paix et de concorde revive et prospère l'arrondissement de Villefranche - Decazeville.
Hubert BOUYSSIÈRE
Claude GAMEL
Conseiller Général
Attaché Commercial
Maire de Najac
Capdenac
imp. guibert. 12200 villefranche
Sciences Po / fonds CEVIPOF