Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2ème Circonscription de l'Hérault (Montpellier - Lodève )
Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun de la Gauche Le Parti Communiste Français présente Myriam COSTES
Secrétaire fédérale du Parti Communiste Français
Avec comme candidat suppléant :
Jacques BONNET Professeur de Mathématiques
MADAME, MONSIEUR,
Continuer ou changer vraiment, tel est le choix capital que vous aurez à faire le 4 mars. Si la politique actuelle se poursuivait vos difficultés s'aggraveraient encore. Si le Programme commun de la gauche unie obtient le soutien de la majorité des Français, alors une vie meilleure commencera. C'est pour contribuer à son succès et à son application résolue que je sollicite vos suffrages.
Une grande espérance grandit
Il devient désormais possible de mettre fin au pillage de notre beau pays par des féodalités industrielles et financières. Il devient désormais possible d'arrêter le gigantesque gaspillage qui a notam- ment fait de notre région aux richesses humaines et naturelles si variées une « zone sous-développée » où les salaires sont parmi les plus bas de France et le taux de chômage parmi les plus élevés ; où près de la moitié des viticulteurs ont été ruinés en 15 ans et où la jeunesse n'a plus la possibilité de « vivre au pays ».
Seul le Programme Commun permet de résoudre vos problèmes. En faisant de la satisfaction des besoins de la population le moteur de l'économie il rend immédiatement possible :
- L'augmentation générale des salaires avec minimun de 1.000 francs par mois pour quarante heures.
- Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes à un taux au moins égal à celui du S.M.I.C. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- La création de nombreux emplois grâce à la nouvelle orientation de l'aménagement du territoire.
- La réforme fiscale, le remboursement à 80 % des frais médicaux, etc ...
- L'avenir des petits et moyens viticulteurs serait assuré par l'augmentation de leur pouvoir d'achat, le marché du vin organisé dans l'esprit de la charte viticole (que rejette le pouvoir actuel).
- La coopération aidée.
- Le Programme commun assurerait un développement de la démocratie dans tous les domaines et garantirait l'indépendance nationale.
Pour mener à bien une politique si résolument nouvelle il faudra que la France ait un gouvernement de gauche dans lequel le parti communiste aura la place qui lui revient en raison des décisions du suffrage universel.
IL NE S'AGIT PAS SEULEMENT DE BATTRE L'U.D.R. ET LES PSEUDO « REFOR- MATEURS ». IL S'AGIRA DEMAIN D'APPLIQUER LE PROGRAMME COMMUN MALGRE LA RE- SISTANCE DE LA GRANDE BOURGEOISIE ET DES POLITICIENS A SON SERVICE.
Vous savez que le Parti Communiste Français mènera le combat avec résolution sans aucune compromission.
Il est donc indispensable que dans le cadre d'une progression de toute la gauche le nom- bre des électrices et des électeurs qui lui feront confiance augmente considérablement.
Vous connaissez les Communistes, vous savez qu'ils vous défendent avec dévouement, désinté- ressement et compétence.
Vous connaissez leur honnêteté, leur lutte de toujours contre le grand capital.
Vous avez suivi avec espoir notre long combat pour faire progresser l'union de la gauche malgré les obstacles et pour rendre possible un bon programme commun.
Vous constatez avec quel dynamisme nous agissons pour le faire connaître, discuter, sou- tenir. Notre action passée répond donc de celle que nous continuerons à mener demain au service de l'union afin de REALISER la politique définie dans le Programme commun.
Cette action sera d'autant plus nécessaire que le grand capital et les politiciens « réfor- mateurs » manœuvrent déjà dans l'espoir de diviser la gauche et de rééditer les combinaisons sans principe du passé.
Vous savez bien que vous pouvez compter sur nous pour que toutes les dispositions sociales du Programme commun soient appliquées et ce immédiatement. Il est donc indispensable que le P.C.F. ne soit pas sous-représenté à l'Assemblée Nationale.
Le risque réel c'est qu'il n'y ait pas assez de députés communistes pour faire entendre votre voix à l'Assemblée. La loi électorale anti-démocratique le défavorise particulièrement (en 1968 avec 20 % des voix ils ont eu 33 députés sur 490 !).
Ainsi le vote le plus efficace pour garantir l'application du Programme commun, pour conso- lider et développer l'Union, c'est celui qui se portera sur le parti communiste.
POUR UNE GAUCHE MAJORITAIRE ET FORTE :
· POUR UNE APPLICATION RESOLUE DU PROGRAMME COMMUN :
Le PLUS EFFICACE c'est de VOTER COMMUNISTE
Impr. Reschly, Montpellier
Vu la Candidate : Myriam COSTES. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐