Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 METZ - 1ere CIRCONSCRIPTION
Dr Jean KIFFER Pierre JACQUES
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS,
Vous m'avez placé très largement en tête des candidats en ballotage.
Ainsi, vous avez clairement manifesté votre volonté de
CHANGEMENT DANS L'ORDRE.
Je vous en remercie de tout cœur.
Vous confirmerez votre choix dimanche prochain.
Il est cette fois plus clair encore.
D'un côté vous est proposé un candidat à la ligne politique et au programme de plus en plus incertain et qui, hélas, n'en est pas à un revirement près.
De l'autre, une gauche rassemblée autour d'un parti communiste qui la domine.Cette gauche « marxisée » veut bureaucratiser davantage encore le pays, collecti- viser ses moyens de production et ainsi supprimer les initiatives, confisquer la liberté de l'homme.
Les extrêmes se touchent : les monopoles et le collectivisme se rejoignent pour asservir l'individu au profit d'une minorité de dirigeants.
Avec les réformateurs, mon suppléant messin et moi, apporterons notre concours à la construction d'une société plus humaine.
Le citoyen doit être concerné davantage par la vie publique. Le pouvoir ne doit pas être qu'à Paris, il faut le ramener aussi dans la région.
Pour donner à chacun l'égalité des chances, nous voulons multiplier les équipements collectifs.
Bâtir l'Europe des réalités et non l'Europe des mots.
Bref, il faut réformer dans beaucoup de domaines.
Il faut le faire vite, mais dans le calme, sans révolution, sans ce terrible risque marxiste.
Si je me propose à vos suffrages c'est que je pense honnêtement avoir réussi cela dans ma ville avec l'équipe municipale qui m'entoure.
Fief autrefois communiste, cette cité, à chaque réélection, me témoigne une confiance toujours plus grande vous donnant ainsi la preuve de mon efficacité.
L'EXPERIENCE acquise dans cette gestion, JE LA PROPOSE au service des hom- mes et des femmes de cette circonscription, du département et du pays.
Je vous demande de renouveler en la multipliant encore, la confiance que vous m'avez apportée dimanche dernier.
Est-Imprimerie 57-Metz
Mon ami et suppléant, Pierre JACQUES et moi-même prenons l'engagement de tout faire pour ne point la décevoir.
Vu le candidat.
Docteur Jean KIFFER.
Sciences Po / fonds CEVIPOF