ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
UNION de la GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE
PIERRE
JOXE
Conseiller à la Cour des Comptes Secrétaire National du Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRE
CAMUS
Conseiller Général Maire-adjoint de Pierre-de-Bresse
Électrices, Électeurs !
Voter socialiste, dès le premier tour, c'est choisir la justice et l'espérance.
Nous vous écrivons cette lettre aujourd'hui, pour vous demander de voter pour la justice : il y a dans notre pays 2 millions et demi de personnes âgés qui n'ont pas plus de 12 F. par jour pour vivre. Il y a des centaines de milliers de salariés qui n'ont pas 1 000 F. par mois.
Et les prix montent. Mais pour les gros revenus, le système de " l'avoir fiscal " permet d'échapper à l'impôt. Est-ce juste ?
Pour vous qui lisez ces lignes, comme toutes les Françaises et tous les Français, les élections législatives de Mars posent une question bien simple :
Voulez-vous que cela continue comme par le passé ? Non, vous voulez un changement, moins d'inégalités, plus de justice.
C'est possible. Grâce à l'union de la gauche enfin réalisée, l'espérance du peuple se relève. Le changement, dans le calme, dans le respect de la constitution, est possible.
Le moment est arrivé d'oublier les querelles subalternes pour aller à l'essentiel ; rassembler les courants divers de l'opposition républicaine autour de l'union de la gauche. Ne laissons pas passer la chance qui s'offre. La victoire est à notre portée. Pas la victoire d'un parti ou d'un homme. Celle de tous. La vôtre.
Votez socialiste, dès le premier tour, votez pour l'égalité, la sécurité.
Pierre JOXE, candidat. André CAMUS, suppléant.
PARTI SOCIALISTEQUE PROPOSENT LES SOCIALISTES ?
Changer la vie
700 000 logements seront construits par an dont les 3/4 seront des loge- ments sociaux de qualité.
La protection de la nature sera organisée de façon concrète avec des moyens importants. C'est vital.
Les femmes sont citoyennes à part entière : égalité des salaires mas- culins et féminins. Droit à la contra- ception, remboursement intégral du congé maternité.
Garantie d'emploi pour les jeunes pour une meilleure orientation profes- sionnelle. Service militaire ramené à six mois.
Conditions de travail : limiter les cadences, aménager les horaires, limiter le temps de présence aux postes les plus durs et dangereux et limiter le travail de nuit, tels sont nos objectifs.
La sécurité du travail sera amé- liorée avec la participation des travailleurs.
La Santé
LA SANTÉ : mieux vaut prévenir que guérir. L'effort principal portera sur les moyens de détection et de prévention de la maladie.
LA SÉCURITÉ SOCIALE : le premier pas vers la gratuité progressive des soins sera la prise en charge à 100% des dépenses d'hospitalisation et des cas graves et coûteux. Des mesures particulières seront prises pour les plus défavorisés. La Sécurité Sociale doit garantir un niveau de vie correct aux assurés privés des ressources de leur travail et à leur famille.
EGALITÉ : Agriculteurs, commer- çants et artisans auront droit à un régime égalitaire pour les cotisations comme pour les prestations d'assu- rance-maladie et de retraites.
Vivre mieux
Le salaire minimum sera porté à 1 000 F., c'est aujourd'hui indispensable. L'échelle mobile des salaires garantira le pou- voir d'achat.
La retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes. Retraite pas inférieure à 75 % du salaire des dix meilleures années et jamais inférieure à 1 000 F.
Des emplois pour tous : le plein emploi est possible en ouvrant le marché du travail aux jeunes et aux femmes.
Les 40 heures de travail par semaine de cinq jours sans diminution de salaire seront la règle.
L'Agriculture
Dans le système de soutien des prix actuellement en vigueur, les gros producteurs sont les seuls bénéficiaires. Avec les socialistes :
L'exploitation familiale qui forme l'essentiel de l'agricul- ture française sera protégée et permettra une vie normale à ceux qui y travaillent.
Des prix garantis : c'est la condition d'une garantie des revenus pour l'exploitant fami- lial. avec l'organisation des marchés.
L'élevage sera encouragé : c'est l'intérêt des agriculteurs comme des consommateurs.
Démocratie économique
Le droit de grève sera garanti et les libertés syndicales étendues.
Plusieurs grands monopoles (chimie, banques ... ) seront nationalisés et gérés par une commission tripartite (salariés, direction, usagers) dans l'intérêt de l'économie nationale.
L'impôt sur le revenu sera démo- cratisé (nouveaux barèmes, suppres- sion de l'avoir fiscal).
Le pouvoir des travailleurs sera affirmé par un nouveau statut des comités d'entreprise.
Commerce Artisanat
Un plan général d'aide aux petits commerçants et artisans a été élaboré par le Programme Commun : la charge fiscale des petits commer- çants et artisans sera allégée, l'assiette de l'impôt sur le revenu sera rapprochée de celle des salariés, et le régime de la T. V. A. au stade du détail allégé et simplifié. Les retraités bénéficieront de la même pension minimale que les autres travailleurs.
Anciens Combattants
LE PROGRAMME COMMUN prévoit la revalorisation des pensions.
LES DÉPUTÉS DE GAUCHE ont voté pour la retraite des anciens combat- tants à 60 ans.
L'Ecole pour tous
L'ECOLE POUR TOUS : l'enseigne- ment de classe de l'école capitaliste fera place à un enseignement démo- cratique donnant à tous des chances égales.
LES BOURSES seront attribuées démocratiquement.
LE DROIT A LA FORMATION PERMANENTE sera garanti à tout travailleur. La rupture entre l'école et la vie professionnelle sera abolie.
VOTEZ SOCIALISTE
VOTEZ
PIERRE JOXE CAMUS ANDRE
La France et le Monde
Paix : par la coopération européenne et le désarmement, les socialistes luttent pour la paix.
Coopération : les relations de coopération et d'aide au développement seront fondées sur le soutien économique et politique des peuples en lutte pour leur indépendance.
WW BEZIN CHALON/S-SADNI
Sciences Po / fonds CEVIPOF