Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
13° CIRCONSCRIPTION
Le titulaire
P. RAYMONDAUD
Conseiller municipal de Bagneux. Vérificateur. Marié, un enfant.
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
PARTI SOCIALISTE
1ºr Secrétaire François MITTERRAND
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'importance des échéances électorales des 4 et 11 Mars, personne ne peut les ignorer puisqu'elles vont modeler, transformer peu-être votre vie ... la changer enfin.
Nous sommes 160.000 banlieusards, oubliés dans ce no man's land appelé Hauts-de- Seine, deuxième de France par sa richesse, et où l'on voit la gêne d'un quart de la popula- tion, les vieilles gens s'abaisser à ramasser ce qui tombe de l'étal des commerçants.
Profitez-vous, vous banlieusards, des bienfaits de l'expansion, de cette richesse que les hommes au pouvoir étalent à l'O.R.T.F. sans commune mesure avec la réalité ?
VIVREZ-VOUS enfin ?
Notre Parti, votre Parti peut-être, s'efforcera, dans la mesure où vous lui fournirez dès le premier tour votre adhésion et votre soutien, pour l'application du programme commun, une série de réformes indispensables et nécessaires. La victoire du Parti Socialiste sera votre victoire.
Faites confiance à un homme jeune
au service de tous
pour UNE POLITIQUE SOCIALISTE
" Voter SOCIALISTE
c'est voter pour vous "
Le suppléant
François CHARLES
Directeur général honoraire au Minis- tère de la Santé Publique. Officier de la Légion d'honneur. Marié, six enfants.UN HERITAGE D'INJUSTICE UNE SOCIÉTÉ POUR QUELQUES UNS
Dans quelques semaines, dans quelques jours, dans quelques heures vous aurez à voter. Le choix que vous effectuerez sera lourd de conséquence puisqu'il aura pour effet ou non de recon- duire ce conglomérat de majorité encore unie pour cette échéance législative. Et après, si le pro- gramme commun ne recueille pas la majorité de vos suffrages, que se passera-t-il ?
Pour vous, électeurs, électrices ? Vous qui êtes conduits par ces décisions politiques que vous réprouvez, puisqu'elles tendent à perpétuer cette injustice sans fin que le système actuel ne peut abolir. Une société de quelques-uns pour quelques-uns ... Ils sont 10.000 à se partager les fruit de votre travail, à ne vous accorder que les miettes de l'expansion. A décider de votre deve- nir sans vous, à vous enfermer dans ce ghetto dans lequel il vous ont plongés depuis l'avènement de ce régime.
Nous réprouvons, nous socialistes, ces orientations qui ne peuvent être préjudiciables qu'à la classe la plus nombreuse de notre société, nous pensons en priorité à la classe ouvrière qui, abu- sée par la propagande de l'O.R.T.F. du pouvoir en place, fait encore en partie confiance à ces hom- mes de la bourgeoisie. Nous leur demandons avant l'échéance quel avenir ce régime peut leur réserver s'il est reconduit !
Il suffit de se pencher sur le passé et les promesses, les difficultés de vivre présentement, alors que l'on apprend que tel personnage du régime, par l'application de telles mesures fiscales n'a pratiquement pas payé d'impôt pendant de nombreuses années. Est-ce cela l'équité ? N'est-ce pas là, un des nombreux exemples de cette politique désastreuse, qui nous conduit à dire :
Assez de scandales, assez de gens proches du pouvoir qui s'enrichissent indûment, alors que « nos vieux » sont obligés de vivre dans la gêne, dans ... cette misère dans laquelle notre société les conduit « encore » à vivre, alors que quatre milions de salariés gagnent moins de 1.000 francs par mois. Où est la justice ?...
Où est la justice ? Quelle est-elle ? Celle qui conduit à ne pas reconnaître aux FEMMES la possibilité d'amender cette loi rétrograde sur l'avortement ? Ou celle qui permet, au titre de la loi anti-casseur, de poursuivre n'importe lequel d'entre nous pour des motifs politiques, syndicaux mêmes ?
Nous ne pouvons, vous ne pouvez pas, les 4 et 11 Mars, apporter votre appui à ce régime qui ne cesse, depuis de nombreuses années, de vous tromper, de compromettre l'avenir de vos enfants, de vous exploiter pour leur plus grand profit.
Le Parti Socialiste vous offre la possibilité de rompre ces chaînes qui vous bâillonnent et vous empêchent de CHANGER LA VIE.
Electeurs, Electrices, je vous demande, dès le 4 Mars, vos suffrages, afin de réaliser cette DEMOCRATIE POLITIQUE, ECONOMIQUE et SOCIALE. Au-delà des mots, au-delà du verbe, c'est construire votre avenir que vous détiendrez le 4 Mars, faites qu'il soit conforme à nos espéran- ces, et au cadre que nous souhaitons pour nos enfants.
J'AI CONFIANCE EN VOUS.
Vous votezez pour les candidats de L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE Pierre RAYMONDAUD et François CHARLES
IMP. RIBET - 92170 VANVES - 642 55 86
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF