Jean MONNIER
Né le 3 mai 1930 à Segré Ancien ouvrier menuisier Directeur d'Equipement Social à Angers - Monplaisir
Vice-Président du Comité d'Expansion Economique de Maine-et-loire Syndicaliste - Secrétaire départemental permanent pendant 12 ans
Membre du Conseil de l'Université d'Angers
Membre (1969-1970) de la section Plan et Investisements du Conseil Economique et Social
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT :
Jean-Luc COIFARD
Né le 10 août 1939 à Angers Professeur d'histoire et de géographie au C.E.S. de Saint-Barthélemy Ancien Président de l'Association des Etudiants d'Angers Responsable du Groupe d'Action Municipale de Saint-Barthélemy Ancien coopérant au Burundi
DÉPARTEMENT DE MAINE-ET-LOIRE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION ANGERS-NORD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
VIVRE MIEUX Rétablir la justice CHANGER LA VIE !
avec Jean MONNIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis 15 ans, une majorité gouvernait la France et se comportait comme en terrain conquis. Ses représentants n'ont pas retrouvé la confiance des électeurs de Maine-et-loire, le 4 Mars.
CE QUI LEUR EST ARRIVÉ N'EST PAS SURPRENANT.
En les mettant en ballotage, un avertissement sérieux leur a été donné ... Le 11 Mars, vous avez le pouvoir de leur retirer la confiance dont ils ont abusé et de sanctionner leur prétendue efficacité ...
Toutes les questions touchant les problèmes concrets de la situation des habitants du département, qu'ils soient ouvriers, techniciens, paysans, commerçants, artisans ou retraités, sont restées sans réponse durant la campagne électorale ...
Toutes les mesures indispensables pour assurer le développement économique, le plein emploi, la justice la plus élémentaire dans la répar- tition du niveau de vie et pour garantir l'égalité des chances, ont été passées sous silence !
Au mépris de l'honnêteté, dans les débats et les écrits, les repré- sentants de l'ex-majorité ont choisi « la fuite en avant ». Ils ont agité l'anticommunisme le plus primaire et le plus délirant, pour ne pas avoir à rendre compte de leurs actes et de leurs décisions.
L'efficacité dont ils se réclament aurait eu piètre allure !
Promettre pour « demain » ce qu'on n'a pas voulu mettre en œuvre en 15 ans de pouvoir sans partage ... c'est se moquer des électeurs.
Refuser de débattre sérieusement des problèmes économiques et sociaux : revenus, conditions de travail, logements et équipements, fiscalité, maîtrise des sols urbains et ruraux pour éviter la spéculation, c'est couvrir l'injustice et couvrir les scandales dont on a trop parlé pendant des mois ! (Sans doute parce qu'ils mettaient en cause des représentants de l'U. D. R. et des affairistes, amis politiques ... )
cette attitude est scandaleuse !9
Le 11 Mars, les mêmes hommes - aujourd'hui en ballotage - ne doivent pas reprendre en mains, SEULS, l'avenir de l'Anjou ! Rien ne changerait à ce qui existe. Ce serait reconduire l'injustice.
CHANGER LA VIE, c'est d'abord et avant tout changer les hommes qui ont couvert une politique et qui ont démissionné de leurs respon- sabilités de représentants des intérêts des citoyens.
CHANGER LA VIE, c'est s'attaquer aux causes des injustices et pas seulement à leurs effets les plus révoltants ... C'est refuser que pouvoirs et profits s'accumulent entre les mains d'une minorité de privilégiés.
CHANGER LA VIE, c'est choisir de vivre mieux, de partager le plus largement les responsabilités à tous les niveaux, conditions essentielles de toutes les libertés !
Le Programme Commun de Gouvernement présenté par la Gauche, ne propose rien d'autre. S'il a provoqué des réactions outrancières de l'ex-majorité c'est qu'il s'attaque aux vrais problèmes et qu'il présente des solutions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Développement économique assurant le plein emploi en quantité et qualité.
· Logements et équipements sociaux devenant prioritaires.
· Salaire minimum à 1.000 F et conditions de travail améliorées.
· Droit à la retraite à 60 ans et 55 ans avec garantie égale au SMIC de 1.000 F.
· Egalité des chances pour les jeunes de toutes catégories sociales. Gratuité totale de l'enseignement.
· Mesures fiscales et sociales pour les commerçants et artisans.
· Développement et équipement du milieu rural. Revenus agricoles garantis, offices fonciers assurant la maîtrise du sol, « outil de travail » gérés par les représentants élus des agriculteurs.
Comme candidat du Parti Socialiste et comme candidat unique de la Gauche, je m'engage à mettre en application ce programme, car je crois plus que tout à la liberté qui n'existe pas sans la justice !
Dix mille électeurs m'ont fait confiance au premier tour de scrutin. Peut-être hésitez-vous encore à accroître leur nombre ?...
SACHEZ QU'UNE OCCASION SE PRÉSENTE LE 11 MARS : DE CHANGER QUELQUE CHOSE D'ESSENTIEL DANS LA CONDUITE DES AFFAIRES DU PAYS.
DE CHANGER VOS CONDITIONS D'EXISTENCE.
DE VOIR VOS ASPIRATIONS PRISES EN CHARGE.
Vous pouvez prendre votre avenir en mains.
POUR VIVRE AUTREMENT POUR CHANGER LA VIE !
Votez : Jean MONNIER Candidat du Parti Socialiste
Suppléant : J .- L. COIFARD
IMP, MALGOGNE - ANGERS