ÉLECTIONSLÉGISLATIVES | DU 4 MARS 1973 13 CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
nemejisqeb ub gelqueq aulq
Union des Républicains ETHOR8MART
anibmun zulq
-tio sl eb elsajob -oifell si tee -oms edå'b jneiv -eiadue ašflubitlib 290 .96060 li úo atniog anisheo ne Jnet Inemepenème'l tiovòng mabust
de Progrès
xuenpe
TI30
ob Jnemoqgolsvěd
UDR
RI
CDP
lisvey ub nollomoi9
J .- F. CHABASSE
Avocat à la Cour
Inps Suppléant ABAHO
Le Candidat 9.9
Le Docteur Paul MAINGUY est un réginaburgien de naissance, puisque son père, le Docteur Emile MAINGUY s'est installé à Bourg-la-reine en 1900 pour y exercer la médecine générale. Son grand-père maternel, le Docteur FRANCOZ était sénateur de la Haute-Savoie.
Après des études primaires à l'Ecole communale de Toucy (Yonne) puis secondaires au Lycée Lakanal, il se lance dans la Médecine. Externe, puis Assistant des Hôpi- taux de Paris, il passe sa thèse à 24 ans et se spécialise en radiologie.
Mobilisé en 1939 il est affecté à l'Hôpital vétérinaire d'armée nº 2. Il est fait prisonnier puis libéré comme sanitaire. Pendant l'occupation il fait partie d'un réseau de renseignements. Après la Libération il est remobilisé et par- ticipe à la campagne d'Allemagne avec la 1re Armée fran- çaise.
Marié. Quatre enfants.
Ce n'est pas un politicien de métier
Maire de Bourg-la-Reine en 1947, il est réélu conseiller municipal sur une liste d'union en 1953.
En 1958 il accepte au dernier moment d'être candidat aux élections législatives. Il est élu au deuxième tour et constamment réélu depuis.
Pendant quatre législatures il fait partie de la Commis- sion des affaires sociales dont il est pendant plusieurs années le vice-président. Il dépose de nombreuses ques- tions écrites et orales et défend un certain nombre de rapports concernant plus particulièrement la Médecine et les Monuments historiques. Dans la circonscription il assure des permanences régulières à Antony, Bourg-la-reine et Montrouge.
Par l'intermédiaire de son journal « Seine-Sud » il tient ses électeurs au courant des positions qu'il prend au Par- lement.
Le Suppléant
Jean - François CHABASSE, 47 ans, marié. 3 enfants. Avocat à la Cour. Chevalier de l'Ordre national du Mérite à titre mili- taire.
A 16 ans il quitte le lycée pour rejoindre un maquis du Sud- Ouest, puis la 1re Armée fran- çaise avec laquelle il participe à la campagne d'Alsace et à la campagne d'Allemagne.
Après la guerre il reprend ses études, obtient sa licence en droit et un diplôme de sciences économiques, tout en s'intéres- sant activement à la vie publique (il fait partie de la commission d'études de l'association Capi- tal-Travail).
En 1951 il s'inscrit au Barreau de Paris et participe à l'étude des projets de fusion des profes- sions d'avocat et d'avoué en tant que Vice-Président de l'Union des jeunes avocats et membre du Comité directeur de l'Union internationale des jeunes avo- cats. si ansb eibneoseb aoziso
Ancien international scolaire de rugby il pratique régulière- ment le tennis et l'alpinisme.
Ancien membre du Conseil économique et social il est ac- tuellement Auditeur à l'institut des Hautes Etudes de la Dé- fense nationale.
Président de la section des anciens de la 1re Armée fran- çaise (Rhin et Danube).
Président d'Association de parents d'élèves (Fédération Ar- mand).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr MAINGUY
Député sortant
-ussa .9visesoxe noites(nadu lalodo ino conroened eb quoy -io etion ansb wellsienia ob ealle up soisq nolighoanoo je iisl eb nevuoi y ineinensq wel anorose .enelmul el eb saasì li úo weilim riu 19v102000 eiviv rod
TADIOMAS 54 UVOn vous promet le PÉROU ...
Vous aurez le CHILI !
Le programme socialo - communiste est une catastro- phe. Combien coûteront les belles promesses qui le com- posent ? Personne ne le sait, pas même ceux qui l'ont fa- briqué.
Tout ce qu'on peut dire c'est que la nationalisation des grandes entreprises et des autres aussi (à la de- mande de la C.G.T.) entraîne- ront forcément une récession économique, car le capita- lisme d'Etat est le pire des capitalismes. Notre expansion s'effondrera, d'autant plus que nous serons mis à la porte du marché commun. C'est donc vous qui devrez payer la fac- ture soit sous forme d'impôts soit par l'inflation, comme au Chili. Et comme dans ce pays on verra les ménagères fran- çaises descendre dans la rue en tapant sur leurs casseroles vides.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Plus graves encore sont les menaces précises contre no- tre liberté. Les socialo-com- munistes nous proposent une « forme de transition vers le socialisme » autrement dit le communisme. Or, les commu- nistes, une fois au pouvoir, ne le quitteront sûrement pas et nous finirons par subir les conditions matérielles et mo- rales qui sévissent actuelle- ment dans les démocraties populaires.
Ce que nous proposons :
Une Société plus juste
Effort de solidarité na- tionale en faveur des plus défavorisés.
Retraite à la carte à par- tir de 60 ans.
Minimum vieillesse dou- blé.
Gratuité des transports urbains et des soins pour les personnes âgées exo- nérées de l'impôt sur le revenu.
Humanisation des Hôpi- taux.
Une justice plus humaine et moins coûteuse.
Consécration du rôle de la femme dans la vie mo- derne avec possibilité de travail à mi-temps.
Progression des alloca- tions familiales.
Gratuité des frais de scolarité obligatoire.
Une France plus prospère
Priorité au plein emploi grâce au maintien de notre taux d'expansion.
Elévation du niveau de vie et lutte contre la vie chère.
Poursuite de l'effort d'équipement :
600.000 logements par an avec orientation vers la maison individuelle et ac- cession à la propriété.
4.000 km d'autoroutes.
10 millions de télépho- nes.
Equipement scolaire avec un effort plus particulier sur le secondaire (lycée de Bagneux).
Une Société plus humaine
Mise en place des élé- ments d'une société de progrès, de participation, de dialogue.
Développement de la concertation entre le pa- tronat et les salariés par voie contractuelle. Action- nariat. Participation. Horai- res aménagés. Le SMIC doit continuer à augmen- ter plus vite que les sa- laires moyens.
Promotion du travail in- dépendant. Loi d'orienta- tion du commerce.
Augmentation de l'aide aux handicapés.
C'est un nouveau bond en avant que nous vous pro- posons afin de s'attaquer au problème essentiel qui est celui de l'homme et de son bonheur.
URP
VOTEZ
MAINGUY
J .- F. CHABASSE, Suppléant
LES PROBLÈMES LES PLUS URGENTS
Notre circonscription est la plus peuplée du département après la 12º. Les quatre villes qui la composent ont peu de points communs.
TRANSPORTS
L'épine dorsale de la cir- conscription est la Natio- nale 20. Elle vient d'être amé- nagée. Des difficultés subsis- tent en certains points où il faudra prévoir l'aménagement de croisements à deux ni- veaux (en particulier à la Vache Noire).
Plus utile encore sera l'effort à faire sur les trans- ports en commun : raccorde- ment de la ligne de Sceaux à la station de métro Châtelet, prolongement de la ligne de métro nº 14 jusqu'à Bagneux. Construction de parkings à proximité ou au-dessus des stations de métro.
LOGEMENT
Ce problème, qui est capi- tal, est difficile à résoudre à Bourg-la-reine et à Mont- rouge, faute de terrains dis- ponibles. Des logements so- ciaux pourront être édifiés dans le cadre des projets de rénovation urbaine à Antony et à Bourg-la-reine.
ENVIRONNEMENT
Ces projets de rénovation ne devront pas aboutir à une urbanisation excessive. Beau- coup de personnes ont choisi de s'installer dans notre cir- conscription parce qu'elles pensaient y trouver de l'air et de la lumière. Sachons leur conserver un milieu où il fasse bon vivre.
VU LE CANDIDAT,
SENEPART - BOURG-LA-REINE - 708. 15. OF