Sciences Po / fonds CEVIPOF
le changement est possible cela dépend ... ... de vous
Suppléant
Jean-Claude LACROIX
34 ans - Marié - 2 enfants Conseiller Municipal de Colombelles Directeur du Club de Loisirs Léo-Lagrange Responsabilités Sportives à l'échelon National
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3e CIRCONSCRIPTION DE LISIEUX - PONT-L'ÉVÊQUE
Joël PICARD 29 ans - Marié Etudes de Droit - Commerçant
PARTI SOCIALISTE
1ª secrétaire : FRANÇOIS MITTERRANDSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sommes proches du 4 Mars, jour où vous voterez ; et il me paraît nécessaire que, si vous le voulez, nous fassions le point.
Depuis quinze ans, les hommes au pouvoir, et votre actuel député, ont mené une politique trop souvent déraisonnable qui a abouti aux nombreux scandales que vous connaissez (Chaban Delmas, Rives-Henrys, Roulland, Lipsky, la Villette, etc ... ).
Il faut, je crois, juger sévèrement l'absence de politique à long terme qui a conduit à des erreurs monu- mentales comme celles que l'on connaît aujourd'hui.
Regardez, si vous le voulez bien, la politique agricole que je prendrai comme exemple de ce qu'il ne faut pas faire.
Depuis quinze ans, 24 ministres différents, 24 réformes différentes.
Souvenez-vous, il y a 10 ans le gouvernement a fait couper les pommiers, et aujourd'hui, par manque de pommes, les prix ont monté.
Souvenez-vous, il y a 2 ans le gouvernement à offert 1000 F par vache abattue, aujourd'hui, par manque de viande, les prix s'envolent.
Je vous le demande, est-ce une bonne politique ? Est-ce raisonnable ?
Je pense que cet exemple est typique de la mauvaise gestion, et de l'absence de politique à long terme de cette majorité qui, aujourd'hui encore, n'a aucun programme précis à vous proposer.
Quant à notre circonscription, nous allons faire le tour de l'action de l'actuel député et du gouvernement qu'il soutient.
COMMERÇANTS :
Depuis 6 ans ? Rien !... M. d'ORNANO n'a jamais déposé une seule proposition de loi tendant à l'amélioration de la situation des travailleurs indépendants.
Il a refusé de voter la loi sur les retraites et sur les patentes.
AGRICULTEURS :
L'actuel député a approuvé l'ouverture des frontières pour casser le prix des bovins.
Il a approuvé la mise sur le marché de beurre d'intervention, ce qui permet de refuser l'augmentation du lait.
Il a voté la loi d'abattage des vaches.
Tout ceci a réduit les revenus des agriculteurs pendant 5 ans.
ANCIENS COMBATTANTS :
« Proposition de loi nº 2255 permettant aux anciens prisonniers de guerre de bénéficier de la retraite anticipée au taux plein ».
L'actuel député n'a pas voté cette loi.
OUVRIERS - SALARIES :
Le gouvernement et l'actuel député ont refusé la retraite à 60 ans, le S.M.I.C. à 1000 F (loi nº 2844 déposée le 19-12-72).
C'est là, le plus grave scandale !...
PERSONNES AGEES :
Depuis 6 ans, aucune maison de retraite n'a été créée dans notre circonscription, qui ait des tarifs permettant aux vieillards de la région d'y vivre.
Le gouvernement accorde 14,10 F par jour à des personnes qui ont travaillé toute leur vie.
JEUNES : Le gouvernement et l'actuel député ont refusé par 6 fois le droit de vote à 18 ans.
Aujourd'hui, parce qu'il n'y a pas d'usines, les jeunes sont chômeurs ou vont travailler loin de chez eux. EDUCATION :
Alors que le gouvernement annonce qu'il construit 1 C.E.G. ou C.E.S. par jour, chez nous, en 6 ans, 2 réalisations et des promesses.
Pas un seul stade. Une seule piscine construite, bien évidemment, à Deauville.
SANTE PUBLIQUE :
Depuis 6 ans ? Rien !... à part une clinique privée à Deauville.
ENVIRONNEMENT :
Scandale de la construction de Port-Deauville sur des terrains appartenant à tous.
Hélas !... Je pourrais, pendant longtemps encore dresser le bilan, lamentable, de l'action de la majorité dans notre circonscription, mais il est temps d'y mettre un point final car, pour la première fois (avec l'élection) existe la possibilité de changer les hommes qui sont au pouvoir.
Nous avons passé avec le programme commun un solennel contrat avec nos électeurs ; nous annonçons clairement nos buts et par quels moyens nous comptons y parvenir.
Nous nous engageons à appliquer les vœux les plus chers de la nation.
- S.M.I.C. à 1000 F et retour progressif aux 40 heures ;
- Retraite à 60 ans avec le S.M.I.C. comme garantie ;
- Réforme de la fiscalité ;
- Réforme, une bonne fois pour toutes, de l'éducation nationale ;
- Nationalisation des laboratoires pharmaceutiques qui gagnent beaucoup d'argent sur la douleur ;
- Réduction de la durée du service militaire ;
- Construction d'une Europe forte, face aux deux grands blocs.
Mais il faut surtout voir que derrière les grands mots se cache une idée toute simple : plus d'égalité, par une meilleure distribution des revenus.
Aussi, pour que cela change, pour qu'après Mars vous et moi puissions réformer notre société et développer notre région, je souhaite que le 4 Mars vous votiez Socialiste de façon à ce qu'au 2e tour, ceux qui veulent le changement puissent l'emporter.
R. LE BRUN - CAEN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐