RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 4 et 11 MARS 1973 8e Circonscription
CANDIDAT
Jean MASSE
Député des B .- DU-RH. - Conseiller général Adjoint au Maire de Marseille
SUPPLEANT
Lucien WEYGAND Adjoint au Maire de Marseille
A PRES des années de pou- voir sans partage qui se solde par un constat d'échec une majorité arri- ve à son terme.
Les 4 et 11 Mars, les Français ont à décider de leur avenir.
Les Socialistes les appellent à vivre mieux
dans la Liberté dans la Sécurité dans la Prospérité
avec eux, par le programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI SOCIALISTE Radicaux de Gauche Chrétiens Démocrates U.G.S.D.
UN CHOIX QUI ENGAGE VOTRE AVENIR
Jean MASSE
Si les prochaines élections législatives ramenaient la même majorité U.D.R. à l'Assemblée Nationale ce serait un malheur pour la France.
Cette majorité qui vous nourrit de promesses fait la preuve de son incapacité à régler les problèmes économiques et sociaux, à voter des budgets en équilibre, à arrêter la hausse des prix, à mettre fin à l'injustice.
Face à cette situation, le programme commun signé par le Parti Socialiste, s'il n'a pas la prétention de changer les choses par un simple coup de baguette magique, a le mérite d'être sérieux et réaliste.
Il constitue devant le pays, devant chacun d'entre vous, l'engagement solennel de promouvoir les réformes nécessaires pour vous permettre de vivre mieux.
Dans la liberté, la sécurité, la prospérité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean MASSE est depuis des années l'élu de cette 8e circonscription. Une très vaste circonscription qui s'étend du Boulevard de la Libération, à Marseille, jusqu'à Gréasque, Moulin de Redon, Auriol et couvre à la fois le bassin minier et le terroir agricole du canton de Roquevaire, les populeux quartiers urbains d'une partie du 4e arrondissement et les banlieues, de Saint-Just à la Blancarde, de Montolivet à Saint-Barnabé, sans oublier Château-Gombert, son village familial.
Jean MASSE a été élu et réélu cinq fois conseiller municipal, cinq fois conseiller général, quatre fois député. Et toujours avec des majorités massives qui témoignent de la confiance renouvelée de ses électeurs.
Pourquoi ? Parce qu'il ne cesse d'agir pour la défense de leurs intérêts, parce qu'il est constam- ment partout où il faut, au service de tous.
Ses rapports sont permanents avec les maires des communes de la circonscription, les présidents et responsables des comités d'intérêts de quartiers, des sociétés diverses. Il est toujours sur le terrain, homme de bon accueil et homme d'action. .
Avec lui, formant une équipe soudée, Lucien WEYGAND témoigne de la même activité efficace. Depuis sa jeunesse il s'est consacré aux questions sociales. Sa générosité de cœur, son dévouement, son efficacité ont fait que le député-maire, Gaston DEFFERRE, lui a confié, comme adjoint, l'importan- te délégation des Œuvres Sociales de la ville de Marseille. Il préside, par ailleurs, le Bureau d'Aide Sociale.
Jean MASSE, Lucien WEYGAND, une excellente équipe, un même dynamisme, une même fidélité à servir et à promouvoir la 8e circonscription.
Ces candidats se présentent avec un programme. Cela est essentiel
En effet, les électeurs en votant pour un homme ne lui signent pas un chèque en blanc. Ils ont le droit absolu de savoir,.non seulement pour qui ils votent, mais aussi pour quoi ils votent, c'est-à-dire quels objectifs, quelle politique, quelles actions concrètes les candidats s'engagent à réaliser une fois élus. C'est là une question fondamentale de loyauté et de
moralité politique, de respect de la règle démocrati- que. Une question de confiance.
Jean MASSE et Lucien WEYGAND défen- dent le programme commun, dont l'U.D.R. - qui n'a pas de programme du tout - essaie de dénaturer le contenu réel.
Pourquoi un programme commun ? .
Pour gouverner la France dans le respect impres- criptible de la liberté et de la démocratie. Les Socialistes ne veulent ni d'un système soviétique ni d'un système américain. La France a assez de gloire et de richesse pour écrire sa propre Histoire.
Le programme commun reconnaît formellement : la pluralité des partis, la garantie légale des droits à l'opposition de former une nouvelle majorité, le respect absolu de la volonté exprimée par le suffrage universel.
Les nationalisations ? Il y en a neuf en tout et pour tout. Moins que celles décidées à la Libération par les gouvernements du Général de Gaulle et . de Georges Bidault. Qui peut s'opposer à la nationalisa- tion des sous-sols, de l'armement, de l'aéronautique,
des produits pharmaceutiques, des banques d'affai- res et de crédit ?
Tout en assurant à la Nation la maîtrise des moyens les plus importants de production et de finance- ment, la nationalisation sauvegardera expressé- ment les intérêts des petits épargnants action- naires.
Nationalisation n'est pas étatisation : le secteur nationalisé restera concurrentiel, tout comme le secteur privé qui continuera à se développer.
Le droit à la propriété privée ? Il sera absolument garanti. Ce qui n'est pas le cas actuellement pour un petit commerce accablé de charges, acculé à la faillite. Dans notre seule région, 700 commerces de détail ont disparu au cours de ces dernières années !
Il faut une nouvelle majorité parlementaire
Il faut une nouvelle majorité pour que l'horizon de la jeunesse s'éclaire.
Il faut une nouvelle majorité pour accorder à ceux du troisième âge le droit à une vieillesse heureuse. Il faut une nouvelle majorité pour que les femmes accèdent enfin à l'égalité dans le travail, la société, la famille.
Il faut une nouvelle majorité pour assurer aux
cadres la place de responsabilité et de dignité qui doit leur revenir dans une politique de progrès. Il faut une nouvelle majorité pour arracher enfin à l'inquiétude et à l'angoisse la petite industrie, le commerce et l'artisanat.
Il faut une nouvelle majorité pour entrer dans la voie d'une économie dynamique qui permettra à tous de bénéficier du prix de leur travail ét des richesses de notre pays.
Vous allez décider de votre avenir et de celui de la France
Vous voulez vivre mieux. Vous voulez changer de vie. Seul un changement de majorité parlementaire permettra d'atteindre ces deux objectifs.
Que ce soit en matière d'économie nationale aussi bien que pour favoriser la promotion de la femme,
fortifier votre pouvoir d'achat, développer la commu- nauté européenne.
Vous voulez vivre libre dans une France libre. Vous en déciderez les 4 et 11 mars 1973. En décidant du 'même coup de votre avenir et de celui de la France.
POUR MIEUX DEFENDRE MARSEILLE
Faites confiance à Jean MASSE Lucien WEYGAND
VU. LE CANDIDAT
E.I.I. - MARSEILLE