Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 28° CIRCONSCRIPTION
UNION des REPUBLICAINS de PROGRES pour le soutien au Président de la République
EN quinze ans la France a beaucoup changé. Pour continuer à transformer la France dans la liberté, la justice et l'ordre
VOTEZ
Pierre RUAIS
Député du 19° Ingénieur Ancien Président du Conseil Municipal Officier de la Légion d'honneur
Charles DEDULLE
Suppléant Cadre hôtellerie Président du « Trait d'Union » Œuvre d'entraide du 19°
Vu : le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE NOUS AVONS FAIT
· Une politique étrangère digne de la France
- La paix et l'indépendance sont assurées, la France est respectée, la coopération est développée.
- L'Europe a progressé à La Haye et à Paris grâce à Georges POMPIDOU.
· Une France plus prospère
- Le maillot jaune de la croissance : + 26 % depuis 1968, malgré les événements de mai.
- L'expansion s'accompagne du plein emploi.
- Le niveau de vie a doublé entre 1958 et 1972.
· Une Société plus juste
- Une meilleure répartition des fruits de la croissance.
- Minimum vieillesse + 75 % en 4 ans.
- S.M.I.C. doublé en 4 ans.
- Egalisation des chances avec, notamment, la loi sur la formation permanente.
· Une Société plus responsable
- Par la décentralisation régionale.
- Par la participation : l'intéressement touche 8 millions de personnes; 80 % des ouvriers bénéficient de la mensualisation.
· Une Société plus humaine
- Par l'augmentation des congés des travailleurs.
- Par la promotion de la femme et le développement de la politique familiale.
- Par la promotion du travail indépendant.
- Par la lutte pour l'environnement et la qualité de la vie.
PAIX - LIBERTE - JUSTICE - PROGRES SOCIAL
VOTEZ : PIERRE RUAIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE NOUS FERONS
· Une France active dans le monde
- Renforcement de l'indépendance et développement de la détente.
- Réalisation effective des étapes de l'Union Européenne.
- Coopération développée.
· Une prospérité encore accrue En 5 ans :
- Priorité au plein emploi.
- Niveau de vie augmenté de 25 %.
- Relogement de 10 millions de Français : 600.000 logements par an.
- Doublement des abonnés au téléphone.
- 4.000 nouveaux kilomètres dautoroutes.
· Une Société plus juste
- Mise en application progressive du droit à la retraite à 60 ans.
- Charte du troisième âge : gratuité des transports urbains, gratuité des soins médicaux pour les non imposables, abro- gation de la référence à l'obligation alimentaire.
- Doublement du minimum vieillesse.
- Allègement des impôts pour les faibles revenus.
- Egalisation des chances pour les jeunes.
- Egalité fiscale pour les travailleurs indépendants.
· Une Société plus responsable
- Abaissement à 19 ans de la majorité politique.
- Participation effective du personnel aux responsabilités.
- Généralisation de la mensualisation.
· Une Société plus humaine
- Promotion de la femme dans son emploi et sa condition.
- Aide aux handicapés.
- Amélioration des transports urbains.
- Humaniser les cadences et les horaires de travail.
- Hausse du S.M.I.C. et des salaires de fonctionnaires plus rapide.
« Je donne l'assurance que tous les objectifs que nous proposons pour les années à venir sont réalisables sans surcharge fiscale en utilisant les plus-values de la croissance économique que nous avons prévues et organisées. »
Pierre MESSMER (Janvier 1973) ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐LE CHOIX
Electrices, Electeurs du 19',
Par quatre fois, depuis 1958, vous m'avez choisi pour être votre député.
Je nai pas été l'élu de la peur, mais toujours celui de la confiance.
Cette confiance, je me suis efforcé de la mériter, en m'occupant des problèmes particuliers qui vous concernent, tout en suivant les questions nationales, européennes et internationales dont dépend l'avenir de notre pays et la justice dans le monde.
Aujourd'hui, l'œuvre entreprise depuis 15 ans par le Général de GAULLE d'abord, par Georges POMPIDOU ensuite, est mise en péril.
Cette œuvre, c'est une France redressée, jouant son rôle au milieu des nations, à la pointe de la construction européenne, active, prospère, et où les injustices sociales s'atténuent peu à peu, sans que nous soit ôtée la liberté.
Le danger vient du parti communiste, qui fait le bon apôtre, mais qui n'a pas renoncé à établir chez nous le régime collectiviste dont il rêve. La Gauche radicale et le parti socialiste, en s'alliant avec les communistes, sont devenus leur otage.
Dans cette situation, je fais appel à l'union de tous les hommes et de toutes les femmes qui veulent que la France reste libre. Avec les gaullistes du mouvement socialiste pour la participation, les centristes, les républicains indépendants, groupés dans l'Union des Républicains de Progrès, je vous demande de vous rassembler pour construire l'avenir.
J'ai confiance en votre jugement.
Pierre RUAIS Député sortant
VOTEZ PIERRE RUAIS
SEUL CANDIDAT de la 28' Circonscription (19') POUR LE SOUTIEN au PRESIDENT de la REPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF