Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité - DÉPARTEMENT DE L'AIN
Elections Législatives du 4 Mars 1973
3me Circonscription
Serge ROBIN
André ENJOLRAS
Serge ROBIN
40 ans - Père de 4 enfants Agriculteur Conseiller Municipal à Neuville-les-Dames
Candidat du Mouvement Réformateur
Remplaçant éventuel :
André ENJOLRAS
52 ans - Père de 5 enfants Cadre d'industrie - Maire de Beynost
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars, par vos suffrages, vous avez à faire un choix qui, au-delà de l'élection de votre député, déterminera une politique qui engage l'avenir de notre pays et de chacun et chacune d'entre nous.
- CANDIDATS DU MOUVEMENT RÉFORMATEUR, nous avons nous mêmes fait un choix :
- parce que nous n'acceptons pas l'indifférence du pouvoir actuel aux vrais besoins des Français et que nous refusons l'attitude conservatrice et l'inertie de la majorité.
- parce que nous ne pouvons accorder notre confiance à une coalition socialo-com- muniste se présentant à la tête d'un programme commun qui entraînerait la France dans une autre forme d'autoritarisme bureaucratique, celui de l'Etat maître de tous les pouvoirs.
NOTRE CHOIX est pour le changement, un changement précis, profond et dans le calme :
POUR UN TYPE DE SOCIÉTÉ
Notre mouvement se prononce pour la liberté, liberté de s'exprimer, liberté de choisir son avenir et celui de ses enfants.
Pour la moralisation de notre économie afin de faire passer les besoins collectifs des Français avant les intérêts financiers privés, préférant l'initiative et la concertation de tous à la contrainte de l'état.
NOTRE PROGRAMME
Une économie au service des travailleurs :
- Une plus grande sécurité de l'emploi.
- Le S. M. I. C. à 1000 F. avec l'égalisation des salaires masculin et féminin.
- Le relèvement de l'allocation de salaire unique.
· Une politique adaptée pour les artisans et commerçants :
- La simplification de la fiscalité, entr'autres la T. V. A.
- La suppression de la patente.
- La généralisation effective de la couverture des risques sociaux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Une politique agricole cohérente favorisant un type d'exploitation à échelle humaine, familiale, à responsabilité personnelle, et la stabilité des exploitants dans leur entreprise.
- La fixation de prix agricoles basés sur les coûts de production réels et la garantie des producteurs grâce à une orientation sans équivoque et l'organisation des marchés.
· Une politique sociale :
- Une retraite décente pour toute personne du 3º âge, retraite "libérée" à partir de 60 ans, au moins égale au salaire minimum.
- Des mesures favorisant l'épanouissement de la famille.
- L'insertion sociale des handicapés et la création d'équipements adaptés à leur accueil et leur formation.
Des équipements pour tous :
- Le droit au logement avec une meilleure répartition des logements sociaux entre secteurs urbain et rural.
- Des équipements scolaires et sportifs : doublement des classes maternelles et des éducatrices, des équipements sportifs et culturels pour les jeunes de tous les secteurs.
- Des hôpitaux et un personnel médical en nombre suffisant.
- Des moyens de communication adaptés aux nécessités de la vie moderne, notamment le téléphone ! Notre programme, le Mouvement Réformateur le rend aujourd'hui possible en le chiffrant précisément et en modifiant la destination des fonds publics.
Mais il ne sera réalisable que ...
- si nous condamnons les affairistes, les spéculateurs, le brigandage qui mettent notre économie sous une tutelle dangereuse.
- si nous dégageons la fonction publique et ses membres du carcan étatique qui rend l'administration impuissante devant les faits scandaleux de chaque jour.
- Lorsque nous aurons donné aux régions, aux départements et aux communes l'essentiel des responsabilités pour le développement économique, social et culturel.
- Lorsque nous aurons admis de limiter nos dépenses inutiles ou de prestige (force de frappe, etc .. ,) au profit des équipements collectifs de première nécessité.
- Lorsque sera freinée la spéculation foncière, la terre étant la base du développement de l'urbanisation et de l'agriculture.
VOTRE CIRCONSCRIPTION A BESOIN DE CES RÉFORMES
Votre parlementaire "sortant" a-t-il été le représentant et le défenseur de tous les secteurs d'activités, de toutes les zones de sa circonscription ?
Nos secteurs ruraux restent en souffrance, sans moyens d'équipement pour éviter la désertification.
Nos agglomérations en expansion se trouvent sans ressources pour accueillir les foyers nouveaux et scolariser les enfants.
POUR QUE CELA CHANGE, vous devez choisir un homme d'action, dynamique, soucieux de l'intérêt général pour une politique en faveur d'une expansion harmonieuse du secteur rural par l'inté- gration d'activités nouvelles et du maintien de l'environnement naturel de la région.
Engagé dans la vie publique et dans les institutions sur le plan professionnel, social, familial depuis le début de sa vie active, Serge ROBIN sera pour le changement et les réformes que tous les citoyens réclament, que toutes les activités revendiquent, que les hommes et les femmes de toutes les couches sociales sont en droit d'espérer, l'homme solidement préparé pour représenter votre circonscription grâce à sa connaissance précise des problèmes.
Avec André ENJOLRAS, suppléant, ils ne seront pas les élus d'une ville, d'un secteur, mais d'une circonscription toute entière dans laquelle ils sont engagés, dans laquelle ils vivent véritablement les problèmes des hommes, pour laquelle un changement peut seul apporter les moyens indispensables pour l'évolution et l'expansion des secteurs ruraux et urbains qui doivent conserver le bel équilibre de notre région.
· Pour le changement,
· Pour une véritable justice sociale,
· Pour le développement économique de la circonscription,
· Pour un pouvoir régional,
· Pour une Europe économique, politique et sociale,
Votez ...
Serge ROBIN et André ENJOLRAS CANDIDATS DU MOUVEMENT RÉFORMATEUR
IMP. MARCHAND - THOISSEY