ELECTION DES DÉPUTÉS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
2ème CIRCONSCRIPTION D'INDRE et LOIRE
Docteur Jean LELONG
Adjoint au maire de la Membrolle-sur-Choisille Candidat du parti SOCIALISTE
Suppléant : Charles POITTE Maire de Château-la-Vallière
Madame, Monsieur, Mes chers amis,
Le 31 Janvier 1964, lors d'une conférence de presse le Général de Gaulle déclarait :
« L'autorité indivisible de l'Etat est déléguée toute entière au président par le peuple qui l'a élu et il n'y a aucune autorité, ni ministérielle, ni civile, ni militaire, ni judiciaire qui ne puisse être conférée ou maintenue autrement que par lui ». Par ces mots le Général de Gaulle avait franchi le pas décisif; notre pays avait cessé d'être une République.
Nous ne sommes plus en effet :
- Ni une démocratie d'assemblée comme sous la 3º et la 4° République; nous ne tenons d'ailleurs pas à la réinstaurer si grande était la confusion.
- Ni une démocratie présidentielle où sont partagés le pouvoir exécutif et législatif.
Nous sommes devenus de par l'interprétation abusive de la Constitution de 1958 une monarchie absolue. Jamais depuis Napoléon III notre pays n'avait connu un tel arbitraire.
Monsieur Pompidou assume le pouvoir exécutif et dicte ses directives à une assemblée nationale ligotée.
Le « Pouvoir est à l'Elysée » c'est le « Pouvoir personnel »
A l'ombre de ce pouvoir sans contrôle « grenouillent » des hommes avides d'argent et de profits d'où les scandales que vous connaissez.
« Les recommandations, les compromissions, la corruption discréditent la majorité toute entière. »
« La lenteur de la justice, le silence, les alternoiements condamnent irrémédiablement le pouvoir. »
Pour nous socialistes, une mission impérative, combattre et faire DISPARAITRE partout où elle existe la MISÈRE et L'INÉGALITÉ SOCIALE
Beaucoup de Français l'ignore, mais la misère existe partout dans nos villages et dans nos villes de la 2° circonscription d'Indre et Loire.
· Les personnes âgées retraitées d'abord; un grand nombre d'entre eux ont pour vivre de 8 à 10 F par jour; leur détresse, leur isolement sont une honte de ce pays.
Le député sortant prodigue à ceux-ci beaucoup de sollicitude, tous les 5 ans, au moment des élections législatives.
Est-il intervenu publiquement à l'assemblée nationale pour dénoncer la pauvreté du 3º âge ? Est-il intervenu publiquement à l'assemblée nationale pour dénoncer la vétusté de nos « hospices » !
· Les bas salaires ; bon nombre d'ouvriers de cette 2° circonscription ne gagne que 800 F par mois dans certaines entreprises, faute d'implantations industrielles valables dans les cantons périphériques du district urbain.
· Les petits commerçants et artisans sont écrasés par la fiscalité et la patente, concurrencés par les grandes surfaces et incapables de survivre dans des communes dépeuplées et sans ressources financières.
· Les petits agriculteurs sont lourdement endettés et le plus souvent forcés de déserter « leur campagne » pour aller grossir le nombre des ouvriers non qualifiés.
· Les femmes enfin pratiquent des travaux d'appoint pour boucler un budjet insuffisant et sont condamnées pour assumer leur tâche de mère, d'épouse et d'ouvrière à travailler 85 heures par semaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A tous ceux-ci immédiatement le Programme Commun accorde :
· Aux personnes âgées un revenu égal au S.M.I.C.
· Aux bas salaires le S.M.I.G. à 1000 F
· Aux petits commerçants et artisans la réforme de la fiscalité et de la patente, l'octroi d'une législation sociale équivalente à celle des autres citoyens.
· Aux petits cultivateurs le contrôle des spéculations foncières ( par des offices ruraux gérés par eux- mêmes ) une politique des prix et des marchés leur garantissant un revenu décent
· Aux femmes en allégeant leur tâche (crêches, écoles maternelles, allocations accrues, congés de maternité à 16 semaines, réduction du temps de travail et diffusion des méthodes contraceptives ).
Tout ceci ne peut être possible que par un changement du système économique et politique actuel sur lequel est édifié cette société injuste et décadente.
Pour combattre l'inégalité sociale, une priorité : « La réforme de l'enseignement national » L'école vous le savez n'est ni démocratique ni gratuite.
Elle n'est pas démocratique et ne donne pas des chances égales à tous les enfants ( seulement 3, 4% des enfants des classes défavorisées fréquentent l'enseignement supérieur.
Elle n'est pas gratuite, vous le savez bien, vous parents, qui payez le ramassage scolaire et les four- nitures.
NOUS PROPOSONS DANS LE PROGRAMME COMMUN
- La nationalisation de l'enseignement
- La gratuité effective à tous les niveaux
- L'implantation d'écoles maternelles inexistantes dans les milieux ruraux
- La création d'un plus grand nombre d'écoles techniques et professionnelles
- La lutte contre l'échec scolaire
- La prise en charge par la collectivité de l'enfance handicapée.
Le parti socialiste aspire à vous faire vivre mieux, mais surtout à vous faire vivre autrement.
Vivre autrement dans votre travail
- En garantissant les droits syndicaux et les libertés des travailleurs dans l'entreprise.
- En donnant des pouvoirs accrus aux comités d'entreprise (contrôle des cadences, de l'embauche, du licen- ciement, échelle mobile des salaires, retraite à 55 ans pour les femmes, à 60 ans pour les hommes.)
- En assurant la promotion de la femme par l'égalité dans le travail, et dans les salaires.
- En rémunérant à la juste valeur le travail des agriculteurs, en renforçant leur pouvoir de décision par le développement de la coopération, la maîtrise des sols, et le contrôle de l'action des industries agricoles et alimentaires.
Vivre autrement dans vos foyers
- En raccourcissant la durée de travail, en vous donnant le temps de vous occuper de vos enfants, d'assumer vos charges de citoyen, et d'avoir droit aux loisirs et à la culture.
- En développant les équipements collectifs tout particulièrement dans les domaines du logement social et de la santé.
Enfin je voudrais vous dire un mot de ce que je pense être le véritable rôle d'un député :
- Assister et participer aux travaux de l'assemblée nationale
- Rendre périodiquement compte de son activité parlementaire
- Assurer la liaison avec les élus et responsables locaux, les aider dans leur tâche de plus en plus lourde.
Voici quel doit être le véritable rôle d'un député.
- Le député sortant a - t-il bien rempli cette mission ?
- Est-il raisonnable de lui accorder un nouveau mandat ?
- Est-il l'homme capable de faire sortir cette circonscription de son sous-développement ! ...
Je vous en laisse juge
Mais j'espère que nous trouverons assez de courage dans le présent, assez de foi en l'avenir pour assumer nos responsabilités de citoyen, et construire ensemble cette société plus juste et plus humaine à laquelle nous aspirons.
POUR CELA CROYEZ MOI, FAITES MOI CONFIANCE, VOTEZ SOCIALISTE.
La fédération d'Indre et Loire du Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche informent les citoyennes et les citoyens de la circonscription que le Docteur Jean LELONG est le seul candidat soutenu par les deux partis dans le cadre de l'Union de la Gauche socialiste et démocratique .
Pour le Parti Socialiste : Paul LUSSAULT
Pour les Radicaux de Gauche F. BERTHOUIN
Imp. E.V. - Tours