TROISIEME CIRCONSCRIPTION DES LANDES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
André CURCULOSSE
OUVRIER DU BOIS SECRÉTAIRE FÉDÉRAL DU P.C.F.
Candidat du Parti Communiste Français
pour l'union populaire et la victoire du programme commun REMPLAÇANT ÉVENTUEL : André LABARRIERE Exploitant gemmeur - Conseiller Municipal de Rion-des-Landes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. En votant communiste vous voterez pour le parti qui a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun, pour le parti qui est toujours aux côtés de ceux qui travaillent et qui peinent.
LE PROGRAMME COMMUN : UN ESPOIR DE VIE MEILLEURE, UNE CHANCE A SAISIR
Comment laisserions-nous se perpétuer l'im- mense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être sociale- ment utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants
Qui peut rester insensible au fait que dans les Landes quand on dénombre cent demandes d'emplois non satisfaites, quarante-cinq d'entre elles concer- nent des jeunes de moins de vingt-cinq ans ?
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ! Un exemple entre mille de cette gabegie ; à BISCARROSSE depuis
plus de sept ans, plus de cinq cents logements neufs (construits pour qui ?) restent vides alors qu'ils manquent ailleurs.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
* *
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réali- sera TOUT DE SUITE, c'est notamment ; le relè- vement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail sans diminution de salaire, l'amélioration du sort des personnes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
âgées, l'allégement de la fiscalité pesant sur la popu- lation laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des tra- vailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit com- merce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
L'Education nationale deviendra un véritable service public gratuit (y compris pour le transport scolaire) garantissant à tous les enfants le maximum de chances.
En même temps, les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces change- ments. LE FINANCEMENT DE TOUTES LES MESURES PRÉVUES EST ASSURÉ. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meil- leure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales, et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'infla- tion et la spéculation.
Les travailleurs, notre région, ont tout à gagner
Le VIme Plan voté par M. COMMENAY et la coalition des droites a abandonné l'Aquitaine et notre département en particulier. Nos campagnes se vident, chaque jour dans notre 3me circonscription disparait une exploitation agricole.
La mise en œuvre du programme commun, s'ap- puyant sur la planification démocratique et l'aména- gement harmonieux du territoire concertés avec les représentants de la population, doit « renverser la vapeur », revitaliser notre région, créer de nombreux
emplois, fixer sur place une nombreuse jeunesse et permettre de vivre mieux.
Je suis convaincu que, notre région, tous les travailleurs, ONT TOUT A GAGNER AVEC CE CHANGEMENT, pour la sauvegarde des industries existantes et l'implantation des industries nouvelles, l'aide aux petites et moyennes exploitations agri- coles, s'appuyant sur les productions de qualité, le plein développement des ressources forestières, l'amé- nagement touristique en milieu rural.
Vous voterez communiste, vous voterez André CURCULOSSE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous nous ferez confiance, sans vous laisser influencer par la grossière campagne anticommuniste qui sert de profession de foi à la majorité sortante appeurée par la crainte du verdict populaire.
Vous voterez communiste, vous voterez André CURCULOSSE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Vous voterez communiste pour consolider cette union, et repousser les tentatives de retour aux alliances de "troisième force", aux alliances d'une partie de la gauche avec la droite réactionnaire dont cette dernière a toujours profité dans un passé assez récent.
Vous voterez communiste, vous voterez André CURCULOSSE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
votez et faites voter
André Curculosse
ATTENTION : cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de André CURCULOSSE et de son suppléant André LABARRIERE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe, autrement votre bulletin serait nul.
Typo Offset GAYON, DAX
VU LES CANDIDATS.