Elections législatives - 7º circonscription du Val-de-marne - Mars 1973
Őlectrices, Électeurs,
Je me permets de solliciter vos suffrages. Maire de Fontenay, Conseiller général, mes fonctions m'ont permis de bien connaître les grands pro- blèmes qu'il faut résoudre dans les communes de notre circonscription : FONTENAY, VINCENNES, SAINT-MANDE. Mon ami Renzo SICCO qui fut candidat au Conseil Général, m'apporte l'appui de son expérience, de sa connaissance de VINCENNES, dont les besoins en équipements sociaux sont immenses. Il faut réaliser tout en conservant à ces trois villes leur personnalité.
Aujourd'hui, toutes les conversations que j'ai pu avoir témoignent des difficultés matérielles et morales dans lesquelles se débattent les tra- vailleurs, les ménagères, les retraités, et les jeunes.
Un jeune couple m'a déclaré :
« Lorsque nous nous sommes mariés, il y a 3 ans, nous étions plein d'espoir aujourd'hui, nous ne connaissons que les fins de mois difficiles ».
Cet exemple n'est pas isolé, il est la réalité.
Cette réalité demain peut changer. De votre choix dépend l'avenir. Réflé- chissez. Depuis 15 ans les promesses se multiplient, mais les actes ? Les impôts s'alourdissent, votre pouvoir d'achat se dégrade, vos conditions de travail ne sont pas satisfaisantes, les transports sont devenus pénibles et coûteux, le logement social est sacrifié. L'avenir de votre famille est-il assuré ? ou bien reste-il soumis aux risques de maladie, de chômage ? Votre enfant trouvera-t-il un enseignement qui correspond à ses aptitudes, à ses goûts ? Pourra-t-il récupérer son retard scolaire ? Les réponses à ces questions angoissantes vous les connaissez.
Il faut changer. Votre vie doit se dérouler de façon harmonieuse, vous devez profiter du fruit de votre travail. Et c'est possible puisque pour la première fois, les partis de gauche se sont mis d'accord sur un programme détaillé, concret, qui donne la priorité à l'amélioration de la vie des familles, à commencer par les plus modestes.
Demain, vous pouvez améliorer votre pouvoir d'achat, avoir de meilleures conditions de travail, plus de sécurité, de liberté, plus de temps pour vivre en famille, vous distraire, vous cultiver, participer aux choix qui engagent votre avenir dans la Paix, l'Indépendance Nationale et l'Amitié entre les peuples.
En m'inspirant du Programme Commun de la gauche, j'ai élaboré un contrat de législature pour notre circonscription qui tient compte des particularités de chacune de nos villes. Avec mon ami Renzo SICCO, je m'engage à le réaliser.
Je m'engage également à agir pour que l'union de la gauche, l'union de tous les travailleurs manuels et intellectuels se renforce sans cesse, et prenne appui sur une large union populaire qui regrouperait les ouvriers, les employés, techniciens, ingénieurs et cadres, les intellectuels de toutes disciplines, les travailleurs indépendants du commerce et de l'industrie, tous les hommes et les femmes qui aspirent à une société plus juste et plus humaine, qu'ils soient croyants ou non, qu'ils aient soutenu ou non jusqu'ici la gauche. L'Union est pour moi un souci majeur comme en témoi- gne la collaboration étroite qui existe au conseil municipal de FONTENAY depuis 1965 dans le respect de la personnalité de chacun.
Ces engagements sont clairs, précis. Ils sont écrits et ont valeur de contrat. Je les tiendrai. Vous l'avez sans doute déjà vérifié : Les communistes sont des hommes et des femmes de parole et d'action.
Le 4 mars, votre vie peut changer. Ne laissez pas passer l'occasion. Chaque voix comptera.
Mon action sera d'autant plus efficace qu'elle s'appuiera sur la confiance que vous aurez bien voulu m'accorder largement. Vous pouvez compter sur moi, comme je compte moi-même sur vous.
Louis BAYEURTE Candidat du Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LOUIS BAYEURTE
RENZO SICCOSciences Po / fonds CEVIPOF
Les 10 objectifs que nous proposons
I. - POUVOIR D'ACHAT ET CONDITIONS DE TRAVAIL :
- augmentation générale des salaires et application de l'échelle mobile ;
- salaire minimum à 1 000 F ;
- semaine de 40 heures sans diminution de salaire :
- halte à la vie chère par le blocage des prix des produits de première nécessité et des tarifs publics.
FISCALITE :
- allègement de la charge fiscale des petits et moyens contribuables ;
- limitation de l'augmentation des impôts locaux par l'octroi par l'Etat des moyens financiers aux collectivités locales.
Il. - LOGEMENT SOCIAL :
- réalisation de 700 000 logements dont 500 000 HLM ;
- blocage des loyers et des charges locatives dans les opérations HLM ou immobilières récentes.
III. - ENSEIGNEMENT :
- gratuité complète des études ;
- réalisation des locaux scolaires en fonction des besoins d'un enseigne- ment moderne ;
- revalorisation de la fonction enseignante.
IV. - EMPLOI :
- création de 15 000 emplois dans la zone industrielle et tertiaire de Fontenay ;
- maintien sur place des entreprises industrielles.
V. - TRANSPORTS :
- construction de l'antenne Est du RER en souterrain ;
- étude de l'amélioration des moyens de transports en commun en fonc- tion de la notion de service public en non de la rentabilité de tel ou tel réseau.
VI. - ENVIRONNEMENT - POLLUTION :
- sauvegarde du Bois de Vincennes, poumon de la région Est de Paris ;
- création d'un vaste parc de détente et de loisirs au Tremblay ;
- lutte efficace contre la pollution de la Marne et aménagement du cadre naturel des bords de Marne.
VII. - PERSONNES AGEES :
- garantie des moyens pour une vieillesse heureuse et à l'abri des besoins ;
- exonération des impôts locaux pour toutes personnes âgées percevant moins de 1 000 F par mois.
VIII. - HYGIENE ET SANTE :
- évolution vers la gratuité des soins ;
- construction d'un hôpital sur l'emplacement du fort de Nogent ;
- reconstruction de l'institut du cancer à Villejuif.
IX. - VIE ADMINISTRATIVE :
- rendre l'administration plus accessible aux citoyens ;
- réaliser des équipements nécessaires à la population : postes, pom- piers, sécurité sociale, etc ...
X. - VIE DEMOCRATIQUE :
- développement du progrès social et extension des libertés démocra- tiques allant de paire, œuvrer à la participation active et responsable des citoyens à tous les niveaux de la vie nationale - entreprises, communes, Etat.
Le 4 Mars, VOTEZ LOUİS BAYEURTE Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
suppléant : Renzo SICCO Professeur de Lettres
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐