Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 4 Mars 1973 - 18ème CIRCONSCRIPTION du département du NORD
Jean-Claude DUMEZ
Roger CLAY
Electrice, Electeur,
Depuis juin 1968, beaucoup de choses ont changé.
Le Parti Socialiste d'abord : il a su allier tradition et nouveauté, il a su garder ses vertus traditionnelles avec ceux qui, dans cette région notamment, ont fait sa force, et susciter l'enthousiasme de mil- liers de nouveaux adhérents.
L'Union de la Gauche ensuite : Le Parti Socialiste, ou les Radicaux de Gauche, ou le Parti Communiste, ne pouvaient gouverner seuls. Choisir de rester seul, c'était laisser le pouvoir à la Droite, c'était laisser s'aggraver les conditions de vie et de travail de millions de salariés, de petits artisans, commer- çants et agriculteurs, de femmes ; c'était accepter l'inégalité des chances en face de l'école et de la vie pour des millions de jeunes. Ensemble, il est possible de « CHANGER LA VIE ». Le Parti Socialiste a choisi l'Union de la Gauche.
La clarté des choix politiques enfin : C'est Monsieur Pompidou qui a présenté les prochaines élections comme un duel entre la gauche et « tous les autres » - Ces autres, qu'ils soient Centristes, PDM, CDP, Réformateurs, UDR, Républicains Indépendants, c'est la DROITE la plus traditionnelle, la plus CONSER- VATRICE, déguisée sous des sigles divers.
Les 4 et 11 mars, il faudra choisir entre la Droite et la Gauche
Vous êtes peut-être de ceux qui ont toujours été, de cœur et d'esprit, à Gauche. De cœur parce que vous avez toujours su que la générosité était à gauche. D'esprit parce que vous avez compris que la Société dans laquelle nous vivons est celle de l'exploitation de l'homme et celle du profit. Alors vous ferez encore confiance au Parti Socialiste.
Vous êtes peut-être de ceux qui, en 1968, ont « embrassé » le Gaullisme, parce qu'ils étaient jeunes, parce qu'ils souffraient des interminables crises ministérielles de la IVème République, parce qu'ils croyaient que De Gaulle était la FRANCE, une France nouvelle, plus juste, plus sociale.
Vous avez peut-être été abusés, un instant, par le mythe de la Participation, par la politique extérieure. Qu'en reste-t-il, de vos espoirs ? La Droite la plus traditionnelle qui soit, qui « fait ses affaires » en « gérant » la France où grandissent inégalité et injustice. Une Droite sans vergogne où ceux qui, comme Monsieur Vinstock, ont voté contre De Gaulle n'hésitent pas à se réclamer du Gaullisme pour se faire élire !
Vous decouvrez une Gauche qui a mis fin à ses querelles, une Gauche qui s'est unie sur la base d'un Programme Commun de Gouvernement solide, une Gauche qui offre aujourd'hui une alternative sérieuse.
Vous découvrez un Parti Socialiste qui s'affirme comme l'axe de l'Union de la Gauche tout en affirmant son originalité.
Si vous voulez « changer la Vie », vous devez faire confiance au Parti Socialiste.
Mon Programme est celui du Parti Socialiste. C'est aussi celui qu'ont signé ensemble Socialistes, Radi- caux de Gauche et Communistes.
Ce Programme ne contient pas de promesses démagogiques, mais des objectifs clairs, précis, raison- nables, orientés vers la satisfaction des besoins sociaux, et la justice sociale. Nous l'avons chiffré. Il est réalisable.
C'est vous, qui le 4 mars, choisirez entre le passé et l'avenirSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE VEULENT LES SOCIALISTES dans notre circonscription
De tous les scrutins que la France aura connus, celui du 4 Mars 1973 sera l'un des plus importants. Il peut « changer la vie » de toutes les Françaises, de tous les Français.
Vous avez peu profité de l'expansion, vous êtes victimes de la Récession
- L'expansion économique Française a été importante. Mais elle a profité à d'autres qu'à vous : De tous les pays du marché commun, c'est en France que le salaire moyen est le plus bas. Mais les prix ont aug- menté en dix ans de 90 % selon les syndicats, 56,70 % selon le gouvernement.
- Le Nord possède l'habitat le plus vieux de France, le moins confortable. C'est la région la plus « sous sco- larisée ». C'est celle qui détient des records de mortalité infantile. Vous y êtes sous-payé, et vos femmes n'y trouvent pas d'emploi.
- A cela s'ajoute la récession. Des piliers de l'économie traditionnelle, Houillères et Sidérurgie, les premières ferment leurs portes, la seconde part pour Dunkerque. Le chômage croit, pour les jeunes surtout. Le Pouvoir actuel n'a pas été capable de le prévoir, n'a pas de solution pour vous.
Vous êtes les victimes d'un « Bluff » permanent
- A toutes les questions des travailleurs, les serviteurs du régime donnent la même réponse : « Simca Chrys- ler va créer 400 emplois ». De qui se moquent-ils ? 7.000 personnes ont quitté l'arrondissement en 7 ans, quelques milliers risquent de perdre leur emploi.
- A trois ministres, 15 députés UDR ou RI, dans le Nord, et 15 ans de pouvoir en France, ils n'ont rien fait - Vont-ils tout faire en 1 mois ?
Nous, Socialistes, proposons de véritables solutions
- Elles sont d'abord Nationales, inscrites dans le Programme du Parti Socialiste et le Programme Commun.
· Salaire minimum à 1000 francs par mois, semaine de 40 heures, retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
· Augmentation du Minimum vieillesse (porté au niveau du SMIC) et des retraités.
· Aucune entreprise ne doit fermer ses portes, si les salariés n'ont pas été préalablement reclassés.
· L'Education Nationale doit vraiment former des hommes, des travailleurs, des citoyens.
· Le développement industriel doit être vraiment planifié.
· Une politique cohérente et sociale du logement doit aboutir à la création de 700.000 unités par an.
- Elles sont ensuite locales
· Les salaires sont faibles parce que quelques employeurs, dans une branche industrielle, ont un quasi- monopole de l'embauche, et utilisent un personnel peu qualifié.
La crise est grave, soudaine, parce qu'elle touche 2 secteurs qui à eux seuls, représentent la majeure par- tie des emplois. Il faut donc diversifier l'industrialisation.
· Pour attirer les entreprises utilisatrices de main-d'œuvre hautement qualifiée, il faut créer des établisse- ments scolaires qui forment cette main-d'œuvre.
· La diversification industrielle permettra de résoudre les problèmes de l'emploi féminin.
voila pourquoi
vous voterez socialiste
le 4 mars, VOTEZ Jean-Claude DUMEZ et Roger CLAY
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐