Sciences Po / fonds CEVIPOF
:
$
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 IXe CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate (U.G.S.D)
CANDIDAT
Louis PHILIBERT
Maire du Puy-Sainte-Réparade - Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre - Médaille de la Résistance - Député sortant
CANDIDAT SUPPLEANT Pierre GABERT
Professeur à l'Université - Conseiller Municipal d'Aix-en-Provence
CITOYENNES, CITOYENS,
Voilà dix ans déjà que, pour la première fois, j'ai sollicité vos suffrages, dix ans que vous m'avez accordé, puis fidèlement renouvelé votre confiance à chaque élection, avec de solides majorités.
Au cours de ce dernier mandat je suis demeuré fidèle à moi-même et à mes engagements.
Je vous avais promis de travailler sans sectarisme pour la meilleure défense de vos intérêts. Je l'ai fait .
- je me suis constamment tenu informé de vos besoins et de vos difficultés au cours de permanences régulières (500 environ en cinq ans, pour l'ensemble de la circonscription) ;
- je suis resté en contact étroit avec vos élus, Maires et Conseillers municipaux, pour les aider à résoudre leurs problèmes. Je me suis efforcé, souvent efficacement, de compenser par mon action à la Présidence du Conseil Général, les carences du Pouvoir à l'égard de nos communes.
A l'Assemblée Nationale, malgré le barrage antidémocratique que nous opposaient le Gouvernement et sa majorité bloquée :
- je suis intervenu auprès des Ministres, à la tribune et sous forme de questions écrites pour défendre les intérêts des populations et des collectivités locales ,
- aucun des grands problèmes qui intéressent notre circonscription ne m'est resté éranger, qu'il s'agisse du secteur urbain d'Aix ou du secteur rural : établissements scolaires, équipements sociaux, réseau routier, envi- ronnement, défense de la forêt provençale, etc. J'ai mené, avec l'opposition, un combat difficile pour la défense des libertés locales. Je n'ai cessé de dénoncer les empiétements du Pouvoir et les transferts de charges croissants qui écrasent les budgets communaux et celui du département.
Au sein de la majorité nouvelle qui va sortir de ces élections, je continuerai mon action avec une efficacité accrue.
Les perspectives d'avenir
Vous n'ignorez pas qu'un regroupement des forces républicaines a rendu possible la publication d'un vaste programme commun de Gouvernement qui ouvre à notre peuple de larges perspectives d'avenir. Au sein de ce regroupement je suis le candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate qui rassemble le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale.
Il s'agit de mettre fin au pouvoir qui règne sur notre pays depuis quinze ans, de plus en plus dominé par les grands monopoles et les puissances d'argent, générateur de scandales, de criantes inégalités sociales, de faillites et de chômage.
Nous voulons, toutes forces de Gauche unies, instaurer une politique résolument tournée vers le progrès économique dans la justice sociale, dans le respect des libertés démocratiques.
Pour cela nous voulons CHANGER LA VIE
-> Soustraire la société et les mœurs politiques à l'emprise de l'argent.
- Développer une démocratie véritable dans la gestion de l'Etat, la fiscalité, l'éducation, l'information. Economie, Justice Sociale et Fiscale. - Pour assurer la satisfaction des besoins prioritaires et le dévelop- pement du bien-être de tous.
- Le Plan d'expansion sera d'abord discuté à l'échelon local et régional, puis voté par le Parlement pour la durée de la législature.
- Un effort réel sera consenti d'urgence pour certains équipements collectifs : logements sociaux et de troisième âge, hôpitaux, crèches, routes, téléphone, etc.
- L'augmentation de la production et les progrès de la technique entraîneront un relèvement du niveau de vie grâce à une série de transformations indispensables : ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Nationalisation des plus grands monopoles industriels et bancaires.
- Démocratisation du fonctionnement des entreprises.
- Décentralisation industrielle. Plein emploi.
- Réforme de la fiscalité.
-- Relèvement des salaires actuellement les plus bas du Marché Commun.
- Retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, avec revalorisation.
- Augmentation des pensions, des allocations vieillesse, des allocations familiales.
- Echelle mobile des salaires avec le S.M.I.C. à 1.000 F.
- Formation professionnelle.
- Droit au logement dans le cadre d'une urbanisation à l'échelle humaine.
- Effort accru en faveur des handicapés.
- Respect du rapport constant pour les pensions des victimes de guerre et des anciens combattants.
- Levée de la forclusion, droits des anciens combattants d'Algérie.
Jeunesse et Education Nationale
Notre programme attache une importance primordiale aux problèmes que la montée des jeunes pose à notre pays aussi bien en ce qui concerne l'Education Nationale que l'Emploi, le Logement, les Loisirs et Activités sportives.
Nous voulons : Faire de l'Education Nationale un grand service public assurant à tous les enfants l'égalité des chances.
Nous voulons : Davantage d'écoles primaires, d'écoles maternelles et garderies.
La gratuité des fournitures et des transports scolaires.
Davantage de C.E.S. et leur prise en charge par l'Etat. Un effort intensifié en faveur de l'Enseigne- ment technique.
Une organisation d'ensemble de la formation des Maîtres à tous les degrés de l'Enseignement et la revalorisation de la Fonction enseignante.
Une augmentation des bourses et une solution démocratique aux problèmes étudiants.
Nous voulons : Le développement de l'Education physique et du sport à l'école, avec les équipements sportifs appropriés, le développement de l'organisation démocratique des Maisons des Jeunes et de la Culture, un vaste programme d'équipement culturel moderne mettant l'art à la portée du peuple. Donner les moyens matériels et pédagogiques à l'Université pour assurer sa véritable mission et les crédits nécessaires à la Recherche Scientifique.
Promotion de la Femme
Si le Gouvernement a prévu des mesures, il ne les a jamais appliquées.
Nous voulons : - La liberté de déterminer le nombre de ses enfants.
- L'application réelle du principe « A travail égal salaire égal ».
- Le développement planifié des équipements sociaux qui allégent les charges des mères de famille.
Les Agriculteurs
La place de l'agriculture dans notre région est importante, mais demeure menacée. J'ai été aux côtés des agriculteurs dans les moments difficiles et je continuerai à lutter avec eux :
- Pour l'accroissement du revenu agricole afin de parvenir à sa parité avec le secteur industriel.
- Pour la défense de l'exploitation familiale.
- Pour la réorganisation et la défense de nos marchés agricoles dans le cadre du Marché Commun et la recherche de nouveaux débouchés extérieurs.
Les Rapatriés et Spoliés
Trompés par le Pouvoir depuis des années, l'application immédiate de ces mesures doit intervenir pour eux sans retard : reclassement, regroupement des familles facilité, prêts et subventions, indemnisation des biens perdus, amnistie totale, revalorisation des pensions et retraites, problèmes des disparus.
LA PAIX
Elle conditionne la réussite de la société plus heureuse que nous voulons. Les différends internationaux devront être réglés par la concertation internationale (négociation et arbitrage).
- Réorientation pacifique des objectifs de l'industrie atomique.
- Action cohérente de la France en faveur du désarmement simultané et contrôlé. Retour de notre pays à une politique de présence active dans toutes les assemblées et négociations où se joue le sort de la Paix.
- Consolidation d'une paix réelle et durable en Indochine.
- Action énergique de la France en vue de la construction d'une Europe des peuples et des travailleurs à partir de l'élection au suffrage universel d'un Parlement Européen.
En vous affirmant massivement sur notre programme vous vous prononcerez pour la Démocratie au service de l'Homme, pour l'expansion au service de tous et pour l'Europe au service de la Paix.
POUR CHANGER LA VIE VOUS VOTEREZ ET VOUS FEREZ VOTER
Louis PHILIBERT Député sortant
Pierre GABERT
Candidat suppléant
Im; Chauvet - Alx ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐