ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 - 4e Circonscription, Guingamp
François LEIZOUR
Conseiller Général de Guingamp Candidat du Parti Communiste Français Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun.
Suppléant éventuel : Ernest DAVID Maire de TRÉOGAN Conseiller Général de Maël-Carhaix
Electrice, Electeur,
Je sollicite votre suffrage comme Candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant Communiste vous choi- sirez le moyen le plus sûr de rendre la vie plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le Suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du Pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de Gouvernement conclu entre les Partis de Gauche.
1 Pour la victoire du Programme Commun, je vous appelle à voter pour les Candidats présentés par le Parti Communiste Français.
En votant Communiste, vous voterez efficace.
Vous savez bien que l'existence en France d'un Parti Communiste influent, lié aux travailleurs défendant leurs intérêts, luttant sans relâche pour l'Union, a pesé d'une manière décisive dans la balance pour que l'accord se fasse sur un programme d'un bon contenu social.
Plus il aura de voix et de députés, mieux le Parti Communiste, qui s'est montré le meilleur artisan de l'Union, pourra agir pour la réalisation pleine et entière du Programme Commun. C'est avec le souci de l'action à mener pour l'application du programme que les candidats de notre Parti appellent les électeurs et les électrices à voter massivement Communiste.
Dans notre circonscription de Guingamp la victoire est possible
Le Député sortant Monsieur OLLIVRO s'était à l'origine présenté sous l'éti- quette "Candidat de Progrès Social et Régional". Représentant la coalition de l'U. D. R. et de ses alliés, il est aujourd'hui le Candidat des pires réaction- naires.
Il a fait beaucoup de promesses et déployé beaucoup d'efforts pour charmer et courtiser les uns et les autres, annexant avec tapage jusqu'aux exploits sportifs Guingampais, mais à l'Assemblée il a voté l'ensemble de la politique du Gouvernement inspirée par les intérêts des gros possédants.
Le changement souhaité est possible. Les conditions existent dans la circons- cription pour qu'une majorité se prononce pour le Programme Commun et que soit élu un député Communiste.
Le 4 MARS donnez l'élan de la victoire du Programme Commun en votant François LEIZOUR.
Votez et appelez à voter autour de vous, c'est au 1er tour que l'élection va se décider.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que vous apportera le Programme Commun
Cela ne peut plus durer.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on liquide des exploitations familiales, agricoles, commerciales et artisa- nales, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U. D. R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
Le Programme Commun prévoit :
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, traitements, pensions et retraites, le salaire minimum à 1.000 F., l'abaisse- ment de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rem- boursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des agriculteurs, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des marins, des professions libérales seront garantis par des mesures spéciales qui complèteront les dispositions générales prévues dans le programme en faveur du monde du travail.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme, par l'ouver- ture de perspective enthousiasmantes pour la Jeunesse et par la satisfaction de revendications essentielles des A. C., A. P. G. et A. F. N.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition, Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spécula- tion.
POUR NOTRE RÉGION.
Le Programme Commun prévoit " de faire sortir l'Ouest de son sous- développement régional " par des implantations industrielles fixées aux grandes entreprises publiques et privées, par l'exploitation rationnelle des ressources régionales et par des actions particulières en matière de transport (routes, voies ferrées) et de télécommunications.
C'est ce Programme que s'engagent à appliquer les Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
Voter François LEIZOUR
C'est s'assurer que cette politique novatrice sera conduite avec efficacité et détermination.
IMP. TOULLEC - QUINGAMF