ÉLECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - 2me CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Michel C. de BENNETOT
45 ans, marié, 4 enfants. Docteur ès sciences, ancien élève de l'Ecole Navale Fondateur en 1958 et Directeur depuis cette date d'une entreprise décentralisée de Paris à Brest.
Chevalier de l'Ordre National du Mérite, au titre de la Recherche Scientifique, et des Pal- mes Académiques.
Conseiller Général du Finistère Vice-Président de la Commission de la Défense Nationale et des Forces armées Député sortant
Suppléant : J. LE BAIL
40 ans, marié, 4 enfants - Attaché d'intendance. Directeur du restaurant universitaire du BOUGUEN.
L'Assemblée Nationale élue au mois de juin 1968 doit être renouvelée dans quelques jours. Député de la Circonscription depuis quatre ans et demi, j'ai l'hon- neur de solliciter à nouveau vos suffrages.
L'Union pour la Défense de la République, mem- bre de l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République, m'a accordé son investiture. C'est donc en qualité de membre de la majorité et de candidat décidé à soutenir l'action de M. POMPIDOU que je vous demande de m'accor- der à nouveau votre confiance.
En 1968, les partis de gauche avaient cherché à prendre le pouvoir en s'appuyant sur l'agitation et la contrainte. Les Français ont refusé de les suivre dans une voie où les promesses paraissaient plus nombreu- ses que les garanties.
En 1973, une coalition socialo-communiste propo- se à nos compatriotes d'établir, dans la légalité et la douceur, un régime pré-marxiste. Les libertés y se- raient mises en danger; le développement économique risquerait de disparaître à brève échéance; le progrès social ne pourrait être financé dans la crise que con- naîtrait le seul pays à régime collectiviste du Marché Commun. Je suis certain, pour ma part, que les fran- çais repousseront dans leur majorité cette solution et que la gauche, dite "unie" pour le temps des élec - tions, ne l'emportera pas. Le Président de la Républi- que a clairement dit aux Français qu'élu sur un pro- gramme qui s'oppose sur l'essentiel à ce que souhai- tent les socialo-communistes, il ne pourrait demeurer en place si ceux-ci l'emportaient. Les électeurs fran- çais sont ainsi dûment prévenus : s'ils veulent que G. POMPIDOU poursuive sa tâche à la tête de l'Etat, il faut qu'ils envoient à l'Assemblée Nationale une majorité de députés décidés à soutenir son action.
Les réformateurs ont mené, au cours des mois qui viennent de s'écouler, une violente campagne contre la majorité et notamment contre l'UDR. M. LECA- NUET, avec une certaine modération, M. SERVAN- SCHREIBER, en multipliant les déclarations fracas- santes, affirment qu'ils représentent une troisième voie possible entre la majorité et l'opposition. Qu'ils se re- portent donc à la constitution! . Il y verront que le Gouvernement ne peut rester en place que si une mo-
tion de censure déposée à l'Assemblée Nationale ne recueille pas une majorité de voix. Or, il est clair que si l'on vote une motion de censure on se range, qu'on le veuille ou non, dans l'opposition. Si on ne la vote pas, on rallie, qu'on le veuille ou non, la majorité. Les réformateurs, comme jadis d'autres centristes, devront choisir leur camp.
Les trois formations politiques qui constituent la majorité sortante, UDR, CDP, RI, ont travaillé en- semble depuis l'élection présidentielle de 1969. Elles unissent aujourd'hui leurs efforts en formant l'Union des Républicains de Progrès destinée à soutenir l'ac- tion du Président de la République, Georges POMPI- DOU. Celle-ci propose aux français de poursuivre la mutation économique et sociale de notre Pays dans la paix civile et dans la continuité. Les résultats acquis prouvent que la majorité a su, avec le concours des français, engager notre Pays sur la voie de l'essor éco- nomique et procéder progressivement aux réformes sociales que cet accroissement du revenu national ren- dait possible.
Fidèle à mes engagements de 1968, partisan actif de la candidature de G. POMPIDOU en juin 1969, j'ai soutenu les gouvernements de la majorité et notam- ment la politique sociale définie le 16 septembre 1969 par Jacques CHABAN-DELMAS, qui vise à faire évo- luer la société française vers plus de justice et vers l'amélioration des conditions de vie et de travail de chacun.
Les formations politiques de gauche ont chacune leur candidat au premier tour des élections; la majori- té s'est efforcée, sur le plan national, de présenter dans la plupart des circonscriptions un candidat uni- que dès le 1er tour. Lorsqu'une telle entente n'a pas pu être obtenue, ce qui est le cas à Brest comme vous le savez, un accord de désistement lie les candidats de la majorité. Pour cette raison, un accord écrit a été conclu à Brest entre M. Louis MARC et moi-même. Celui qui obtiendra le moins de voix au premier tour se désistera en faveur de l'autre. Je compte sur le bon sens des électeurs brestois pour qu'ils évitent de dis- perser leurs voix afin que cette élection "primaire", voulue par les Républicains Indépendants, n'apporte pas en fait un avantage aux adversaires de la majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En me présentant en 1968 au suffrage des électeurs de la circonscription, je m'étais en- gagé à défendre leur emploi et leur niveau de vie. Je pense que les résultats de l'action que j'ai menée sur ce point sont incontestables et que j'ai utilement oeuvré pour le maintien des activités existantes et pour le développement des activités nouvelles.
Je m'étais engagé aussi à examiner avec toute mon attention les problèmes qui préoccu- pent mes concitoyens sans me soucier de leur opinion politique. Les 14.500 lettres qui sont parties de mon secrétariat attestent que j'ai tenu parole.
Je m'étais engagé, enfin, à exercer mon mandat de façon efficace et dynamique pour que notre Bretagne et Brest trouvent dans une France moderne la place qui leur revient. En liaison avec mes autres collègues du Finistère et de Bretagne, j'ai cherché en toute occasion à favoriser notre développement régional et la modernisation de nos structures économiques et sociales sur le plan national.
J'ai le sentiment d'avoir en conscience rempli le contrat moral qui me liait à mes conci- toyens.
Electrices, Electeurs de Brest, Bohars, Gouesnou et Guilers, je vous demande de m'accorder à nouveau votre confiance
Sur le plan national
Je continuerai à défendre la politique d'indépendance et de paix qui est celle de la Vème République et qui doit s'accompagner de la nécessaire construction de l'Europe politique. J'appuirai l'action du Président de la République qui vise, en développant le progrès écono- mique, à répartir plus équitablement les ressources entre les français. J'apporterai toute mon énergie à développer, à tous les échelons, la participation dans les rapports professionnels et sociaux.
Sur le plan de Brest et sa région
Je continuerai à défendre en premier lieu l'emploi, en consolidant les activités présentes et en assurant la diversification de l'industrie locale. Je poursuivrai mon action pour la remi- se en ordre des traitements de la fonction publique, civile et militaire, et pour l'amélioration de la fiscalité ainsi que pour une solution équitable des problèmes qui se posent aux com- merçants et aux artisans. Je continuerai à apporter à chacun, sans me soucier de ses opinions politiques, le concours qu'il me demandera.
Refusant votre voix à la coalition socialo-communiste, écar - tant les réformateurs qui ne vous proposent que l'ambiguïté, vous voterez pour un candidat de la majorité, VOTRE DEPUTE SOR- TANT, qui prend l'engagement, s'il est élu, de soutenir à l'Assemblée Nationale l'action de G. POMPIDOU, Président de la République, auquel vous avez, en 1969, dès le premier tour, accordé la majorité de vos suffrages.
En maintenant les libertés, nous poursuivrons ensemble, dans la continuité, la rénovation de notre Pays et l'amélioration du sort de chacun des Français.
VOTEZ Michel C. de BENNETOT
Suppléant : J. LE BAIL
Vive la République Vive la Bretagne Vive la France
Vu : le candidat.
imprimerie pam brest