ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Circonscription de Saint-Quentin
Electrices, Electeurs,
Une nouvelle fois, je fais appel à vos suffrages. Le 4 Mars, vous allez devoir vous prononcer sur le choix d'un candidat. Cela sera simple pour vous.
L'Union de la Gauche signifierait la fin de la Ve République et le déclin de la France réduite à l'état peu enviable des Pays de l'Est.
Les Réformateurs, bien qu'anti-communistes, risquent de faire le jeu de ceux-ci par la dispersion des voix.
Puis, quelques candidats présentés par des groupuscules ou par eux-mêmes.
UN SEUL est investi par la Majorité.
UN SEUL, depuis 22 ans, travaille pour la Circonscription de Saint-Quentin.
UN SEUL qui, par ses interventions incessantes, a permis l'équipement de la Circonscription en apportant son concours à tous les élus locaux.
Vous devez donc confirmer les votes précédents en n'envoyant au Parlement qu'un homme fidèle et décidé à défendre la Ve République dans l'esprit de continuité et au sein d'une majorité solide pour appuyer la politique du Président de la République.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous retrouverez à nouveau, à mes côtés, Louis CARDOT, premier adjoint au Maire de Saint-Quentin, ami fidèle qui, lui aussi, reste convaincu que, seul, un homme investi par la Majorité peut apporter un appui efficace pour la continuité de la politique du général de Gaulle.
C'EST LE MOMENT DE S'UNIR
Je vous demande donc,
Pour faire échec à l'Union de la Gauche, Pour défendre la République, la Liberté, l'Égalité et la Paix Sociale,
Pour continuer l'œuvre de progrès économique et social mise en œuvre par le général de Gaulle et poursuivie par le Président POMPIDOU,
de me faire confiance.
VOTEZ Edmond BRICOUT
Député sortant Questeur de l'Assemblée Nationale Conseiller Général Maire de GOUY
Louis CARDOT
Premier Adjoint au Maire de Saint-Quentin Vice-Président délégué du District Président du Conseil d'Administration de la R.T.A. Vice-Président de l'O.P.H.L.M.
Imp. M. et R., St-Quentin