Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude NICOLET
42 ans - Marié - 4 enfants Agrégé d'Histoire - Docteur ès Lettres - Professeur à la Sorbonne
MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA MARNE 3ème Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
4 MARS 1973
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Mouvement Réformateur doit regrouper tous ceux qui ne veulent ni du maintien de l'U.D.R. ni de l'arrivée des Communistes au pouvoir.
L'U.D.R., on l'a vu depuis quinze ans, c'est l'affairisme à courte vue, les gaspillages effrénés des fonds publics, l'absence du contrôle sur le pouvoir, l'inconditionnalité à l'égard du successeur d'un grand homme - le Président - à qui l'on s'en remet aveuglément.
De l'autre côté, se trouvent ceux qui prétendent défendre toutes les victimes - et elles sont trop nombreuses -, de l'injustice sociale et des retards de développement de notre pays. Mais ils sont prisonniers d'un dogme dépassé, et tout compte fait aussi inconditionnels que l'U.D.R.
Choisir les uns ou les autres serait tomber dans la même erreur. Le Mouvement que nous représentons vous permet d'y échapper. Il regroupe des hommes réalistes et sérieux, venus de tous les horizons politiques (radicaux-socialistes, centre démocrate, "ceux qui croyaient au ciel et ceux qui n'y croyaient pas"), décidés à enterrer les fausses querelles et les vieilles oppositions pour chercher ensemble ce qui convient à la France de 1973.
LE PROJET REFORMATEUR EST SERIEUX ET REA- LISTE.
Sachant bien qu'il est à la fois impossible et inutile de vouloir changer du tout au tout les bases de notre économie et de notre société. Nous affirmons que, sans augmenter d'un centime les charges fiscales existantes, mais en les répartissant et surtout en les utilisant mieux, on pourra réaliser, tout de suite, une série de réformes cohérentes qui changera, mais dans le calme, les conditions de vie de tous les Français.
UNE MEILLEURE UTILISATION DES FONDS PUBLICS
La suppression des subventions de prestige qui engloutis- sent des milliards presque en pure perte, comme le CONCORDE, le PLAN CALCUL, ou la FORCE DE FRAPPE, permettra de faire un effort accru et immédiat sur les équipements collectifs, ceux qui servent l'économie (auto- routes, télécommunications, équipements ruraux, etc ... ), et ceux qui assurent aux individus la sécurité (crêches, hôpitaux, résidences pour personnes âgées, etc ... ).
LA REFORME DES FINANCES LOCALES
sans augmentation des charges, doit permettre aux utilisateurs locaux (communes, départements, régions) de disposer directement, sans avoir à mendier des subventions, d'une part bien plus grande du produit des impôts. Car les collectivités locales, mieux que l'Etat, connaissent les vrais besoins des hommes.
LA VERITABLE REFORME REGIONALE
donnera aux régions un pouvoir de décision et de contrôle politique, pour décoloniser la France, sans pour autant, cela va sans dire, démanteler l'Etat.
LA CONSTRUCTION DE L'EUROPE ENFIN.
doit s'accélérer, car le nationalisme étroit de nos dirigeants nous mène à l'impuissance. A vouloir tout faire tout seul, on ne fait rien à fond, et l'on se retrouve dans la dépendance humiliante des deux Super-grands.
Ce programme, vous le voyez, ne prétend réaliser que ce qui est à la fois possible et nécessaire. C'est très exactement ce que mon métier me permet d'évaluer, sans esprit de système, et en dehors de tout intérêt particulier. Je pense avoir acquis, par ma profession et ma formation, le sens des dossiers, l'expérience de l'administration, et le souci de l'intérêt général. C'est pourquoi, attaché à la Marne, installé depuis plusieurs années dans le Département ( LE BREUIL) j'ai accepté d'y défendre ces idées que je sais bonnes.
Je vous prie de croire Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments les meilleurs et les plus dévoués.
Vu le Candidat :
- Nicolas Claude NICOLET
Suppléant Guy MICHEL 41 ans - Marié - 3 enfants Courtier Adjoint au Maire de Châlons
IMPRIMERIE PAQUEZ - CHÂLONS-s/M.