Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chevalier de la Légion d'Honneur Ancien Directeur de Collège Technique
Député sortant Conseiller Général Maire Adjoint de Wittenheim
Appel
du Président du Comité de Soutien aux Concitoyennes, Concitoyens de la Circonscription
« Vivre en soi ce n'est rien, il faut vivre en [autrui, « A qui puis-je être utile, agréable aujourd'hui ? « Voilà chaque matin ce qu'il faudrait se dire, « Et le soir quand des cieux la clarté se retire « Heureux à qui, son coeur tout bas à répondu : « Le jour, qui va finir je ne l'ai point perdu,
« Grâce à mes soins, j'ai vu sur une face [humaine, « La trace d'un plaisir ou l'oubli d'une peine. »
Cette pensée d'un sociologue français ne de- vrait-elle pas animer chaque élu ? Notre dépu- té sortant, nous en sommes convaincus, est empreint de cet amour du prochain : sa pen- sée, son vouloir, toute son action vont dans le sens de rendre notre société plus humaine,
ELECTIONS LEGISLATIVES
MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
Votre Député vous parle
Chers Electrices et Electeurs,
En 1968, pour la plupart d'entre vous, j'étais un inconnu. Pourtant, dès le 1er tour, une large majorité m'a chargé de représen- ter la circonscription de MULHOUSE-CAMPAGNE à l'Assemblée Na- tionale.
Ma devise : SERVIR a été mon souci constant
Sur le Plan Local
pendant les cinq années de mon mandat, j'ai eu la préoccupation per- manente de m'informer, et nombreuses ont été mes démarches, mes interventions en faveur des communes et de la population.
Au service de tous les citoyens des 4 cantons, j'ai assuré plus de 600 permanences dans les 64 communes, où j'ai accueilli des centaines de personnes sans distinction d'opinion, de religion, de race.
J'ai répondu à des milliers de lettres.
Par ma présence et mon action, j'ai encouragé la vie culturelle et sportive de nos sociétés.
Sur le Plan Régional
tous les problèmes ont été pour moi un objet de préoccupation et d'étude constante.
Parmi eux, les plus importants ont été ceux :
- des Ecoles et de la Formation Permanente
des Mines de Potasse
- des Frontaliers nineROOH NSOL
- des Artisans et des Petits Commerçants.
Votre candidat à tous c'est Antoine GISSINGER
21sbibnso 291 uV ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
tout en essayant de la rendre plus équilibrée, plus juste et plus prospère.
Nous, élus locaux de la circonscription de Mulhouse-Campagne, dont beaucoup comme moi-même, n'appartenons à aucun parti poli- tique, apportons spontanément et massivement notre soutien à celui qui, cinq ans durant, a déployé une activité inlassable et a fourni un travail fructueux en faveur de nos collectivités. Nombreuses ont été ses interventions dont nos communes ont retiré les bénéfices.
Nous connaissons notre député par son oeu- vre. Nous avons pu apprécier son dévouement et les sentiments humains qui l'animent. Nous savons l'acharnement qu'il a mis à résoudre chacun des problèmes pour lesquels nous avons eu recours à lui.
C'est pourquoi, Electrices et Electeurs, conscient de l'impor- tance de l'enjeu de l'élection du 4 mars, je vous le demande : n'hésitez pas à renouveler votre confiance à celui que nous connaissons et dont nous avons apprécié le travail.
Votez tous pour notre député, Antoine GISSINGER
Eugène BADER Maire de SAUSHEIM Président du Comité de Soutien au Député Antoine GISSINGER
Votez en masse pour le Député sortant seul candidat de la majorité.
+ Suppléant Jean Hoefferlin
Sur le Plan National
Secrétaire de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales, Membre de nombreux groupes d'études spécialisées, je suis intervenu en faveur de l'Education Nationale, de l'Enfance Inadaptée, de la Formation Professionnelle dont j'ai été le Rapporteur du Budget, des Personnes Agées, des Agriculteurs, des Commerçants, des Arti- sans et des Frontaliers.
Ces interventions ont d'ailleurs été largement relatées et commentées par la presse.
La FRANCE est devenue une Nation prospère et enviée par les pays étrangers qui voient en elle, pour les années à venir, la nation indus- trielle la plus puissante de l'Europe.
C'est à vous qu'il appartient de maintenir cette progression qui sera pour vos familles le gage d'une vie meilleure.
SERVIR RESTERA MA DEVISE
Mon activité s'efforcera :
· à défendre les intérêts de tous les salariés, en particulier, de ceux des M.D.P.A. dont le plein emploi devra être maintenu, l'exploita- tion sauvegardée et orientée vers une diversification de la produc- tion.
· à continuer mon action en faveur des Frontaliers, tant sur le plan régional ou national que sur le plan européen (statut).
· à veiller au développement harmonieux des zones industrielles du Rhin.
· à défendre une politique de préservation de la Nature et de l'En- vironnement et obtenir des moyens suffisants pour lutter contre la Pollution de nos cours d'eau, de notre nappe phréatique si pré- cieuse.
· à obtenir pour l'agriculture les aides nécessaires à sa moderni- sation. ☒ · à garantir à l'artisanat et au petit commerce sa place dans notre société.
Candidat unique de la Majorité, partisan convaincu de la Concertation, de la Participation, de la Liberté d'Entreprise et du rôle important des cadres dans notre économie, de la liberté d'expression, mais aussi, conscient des défauts, des injustices, des insuffisances de notre So- ciété, je mettrai toutes mes forces, toute mon action au service de l'amélioration de la qualité de vie des Françaises et Français en gé- néral, des plus deshérités en particulier.
NON aux programmes alléchants, trompeurs qui nous conduisent à l'aventure
Pas de bonheur dans la contrainte, pas de bien-être sans la liberté !
Notre Majorité est pour vous la seule voie qui puisse vous assurer à la fois le Progrès social, la Prospérité économique, le Maintien des Libertés individuelles.
Pour une vie meilleure, pour une plus juste répartition des revenus et des richesses dans une France toujours plus florissante, telle que la désirait le Général de Gaulle, dans une Europe libre, unie et frater- nelle.
Votez pour Antoine GISSINGER Vu les candidats ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
WITTENHEIM.
HABSHEIM
SIERENTZ
HUNINGUE
les 4 cantons de votre circonscription
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Appel
du Président du Comité de Soutien
Mitbürgerinnen und Mitbürger des Wahlkreises
Helfen und Dienen, sollte das nicht das Ziel eines jeden Gewählten sein ?
Unser ausscheidende Abgeordnete ist ganz er- füllt von diesem Geist der Hilfsbereitschaft, davon sind wir überzeugt. All sein Wirken und Streben hatte nur den einen Zweck: unsere Gemeinschaft menschlicher, besser, gerechter und glücklicher zu gestalten.
Als Gemeinderatsmitglieder aus dem Kreise Mulhouse-Campagne, deren viele, wie ich selbst, keiner politischen Partei angegliedert sind, unterstützen wir freiwillig und massiv Herrn GISSINGER. Er arbeitet schon seit 5 Jah- ren unermüdlich zugunsten unserer Gemeinden und hat auch manches durch seine Vermittlun- gen für sie erreicht.
Wir kennen die Arbeit und die Leistungen un- seres Abgeordneten. Wir schätzen seine Er- gebenheit und seine Gefälligkeit. Wir wissen, wie zäh er sich für unsere Gemeinden einge-
Union des Républicains de Progrès
Ihr Abgeordneter spricht zu Ihnen
Liebe Wählerinnen, liebe Wähler,
1968 war ich für die meisten von Ihnen ein Unbekannter. Dennoch, schon im ersten Wahlgang, wurde ich von einer grossen Mehrheit zum Abgeordneten von Mulhouse-Campagne gewählt.
Mein Leitwort : DIENLICH SEIN war meine stete Sorge
Auf dem lokalen Plan
habe ich während der 5 Jahren meines Mandats ständig die Besorg- nis gehabt, mich nach allem zu erkundigen ; zahlreiche Schritte habe ich zu Gunsten der Gemeinden und der Bevölkerung unternommen.
Im Dienste aller Mitbürger der 4 Kantone habe ich mehr als 600 Sprechstunden in allen 64 Ortschaften des Kreises abgehalten und habe Hunderte von Personen empfangen, ohne Unterschied von Mei- nung, Religion oder Rasse. Tausenden von Briefen wurde eine schrift- liche Antwort erteilt.
Durch meine Anwesenheit und durch meine Tätigkeit habe ich immer das kulturelle und das sportliche Leben zu fördern gesucht.
Auf dem regionalen Plan
habe ich mich immer über alle Probleme unserer engeren Heimat auf dem Laufenden gehalten, um auch da Lösungen zu finden. Vor allem habe ich mich folgenden Fragen gewidmet :
- Schule und permanente Ausbildung ;
- Kaligruben ;
- Grenzarbeiter ;
- Handwerker und Kleinhändler ; usw ...
Euer Kandidat ist Antoine GISSINGER ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
setzt hat, jedesmal wenn wir uns an ihn ge- wendet haben.
Mitbürgerinnen, Mitbürger, wir sind uns der Wichtigkeit der nächsten Wah- len wohl bewusst. Deshalb bitten wir Sie drin- gend : schenkt wieder Ihr Vertrauen dem Man- ne, den wir kennen, dessen Wirksamkeit wir erprobt haben.
Wählt einstimmig für unseren ausscheidenden Abgeordneten Antoine GISSINGER
Eugène BADER Maire de Sausheim et Président du Comité de Soutien au Député Antoine GISSINGER
Wählt für den einzigen Mehrheits- Kandidaten
und seinen Stellvertreter Jean Hoefferlin
Maire de Petit-Landau
Auf dem nationalen Gebiet
Als Sekretär der Kommission für Kultur, Familie und Sozialangelegen- heiten, als Mitglied von mehreren spezialisierten Studiengruppen, bin ich oft zu Gunsten folgender Fragen eingeschritten : Schulwesen, Enfance inadaptée, Berufsausbildung (über diese Frage war ich der Berichterstatter in der Budgetdebatte), Drittes Alter, Landwirtschaft, Kleinhandel, Handwerkswesen, Grenzarbeiter.
Über meine Arbeit in diesen Gebieten hat die Presse übrigens reich- liche Berichte veröffentlicht.
Frankreich ist ein reiches Land geworden, das von den anderen Staa- ten sehr beneidet wird. Diese sehen in ihm für die nächsten Jahre die erste industrielle Nation Europas.
An Ihnen liegt es diesen Fortschritt aufrechtzuerhalten. Er bürgt für ein besseres Leben für jeden einzelnen und für unsere Familien.
Dienen und helfen wird mein Wahlspruch bleiben
Ich werde mich bemühen :
- Das Wohl aller Arbeiter zu verteidigen, besonders derer der Kali- gruben. Diese müssen weiterhin in vollem Betrieb bleiben und ihrer Produktion müssen neue Absatzwege gefunden werden.
- Meine Aktion zu Gunsten der Grenzarbeiter, sowohl auf regionalem und nationalem Gebiet, als auch im europäischen Rahmen, weiter- zuführen.
- Zur harmonischen Entwicklung der industriellen Zonen längs des Rheins beizutragen.
- Eine Politik des Natur- und Umweltschutzes zu fördern, damit ge- nügende Mittel aufgebracht werden, um mit Erfolg gegen die Ver- seuchung unserer Flüsse und unseres Bodenwassers kämpfen zu können.
- Kredite zu erhalten, damit sich unsere Landwirtschaft weiterhin modernisieren kann.
- Den Handwerkern und Kleinhändlern ihren angemessenen Platz in unserer Gesellschaft zu gewährleisten.
Als Einziger Kandidat der Mehrheit in unserem Wahlkreis, über- zeugter Anhänger des Einverständnisses und der Mitarbeit in den Be- trieben, der Unternehmungsfreiheit und der wichtigen Rolle die die « Cadres » in der modernen Wirtschaft zu spielen haben, bewusst, dass unsere Gemeinschaft noch viele Mängel und Ungerechtigkeiten zu beseitigen hat, werde ich meine ganze Kraft und mein ganzes Streben in den Dienst des Lebenswertes unseres Volkes im allgemeinen, der Ärmsten im besonderen setzen.
WEG mit den verführerischen Programmen der Links- parteien, die nur zum Abenteuer führen können
Es gibt kein - Glück im Zwang, - kein Wohlstand ohne Freiheit.
Die Mehrheit ist der einzige Weg, der uns sozialen Fortschritt,
wirtschaftliches Gedeihen,
Beibehaltung unserer individuellen Freiheiten sichern kann.
Für ein besseres Leben, für eine bessere Verteilung der Einkommen und des Reichtums, in einem immer mehr aufblühenden Land, so wie es General de Gaulle wünschte, in einem geeinigten, freien und brü- derlichen Europa.
Wählt Antoine GISSINGER
Imprimerie R. Kieny Riedisheim ☐ ☐ ☐ ☐