Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 11 Mars 1973
Circonscription de Villefranche-de-Rouergue
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Candidature
Robert FABRE
Électrices, électeurs aveyronnais,
La sagesse, le bon sens des Rouergats l'ont emporté, une nouvelle fois.
La campagne de dénigrement, d'attaques personnelles dont j'ai été l'objet n'a fait que soulever la réprobation générale, chacun connaissant mon dévouement et le travail que j'ai accompli.
En politique, comme ailleurs, la méchanceté ne paie pas.
Qu'il me soit permis de remercier tous ceux qui, au cours de cette période de contacts et de réunions, m'ont témoigné sympathie et estime - en particulier les élus locaux - et qui, si nombreux, m'ont accordé leurs suffrages.
En me portant, avec 20 874 voix, très largement en tête du scrutin, ils ont voulu désigner l'homme qui leur parait le plus digne de représenter notre circonscription, d'œuvrer avec persévérance et efficacité pour son renouveau économique et d'agir, dans le cadre des options de Justice sociale de la Gauche, en faveur des caté- gories les plus défavorisées.
Le résultat final ne fait aucun doute si le regroupement de tous les démocrates s'effectue sur mon nom et sur celui de mon suppléant, Lucien Orsane.
La décision de désistement du Parti communiste français, conforme aux accords nationaux entre les formations de la Gauche, y contribuera.
Mais, j'en suis persuadé, nombreux seront aussi à nous rejoindre, les démocrates qui, sans avoir souscrit à ces accords, ont tenu, dès le premier tour, à marquer leur désapprobation de l'actuelle politique conserva- trice, en refusant leurs suffrages au candidat du Pouvoir UDR - Républicains indépendants.
Nul ne doit, dans ce combat politique, si important pour notre avenir, se démobiliser.
La victoire ne sera acquise que par un nouvel effort, chacun continuant, sans défaillance, à nous donner son total appui.
Pour assurer le développement économique de notre région, et en particulier de la zone industrielle du Bassin de Decazeville, Aubin, Cransac ...
Pour arrêter l'exode des jeunes, créer de nouveaux emplois dans l'industrie, l'artisanat, le commerce, l'agriculture, le tourisme, le thermalisme ...
Pour réduire les inégalités sociales, relever le niveau de vie général, et surtout celui des plus modestes - travailleurs, personnes âgées, handicapés ...
Pour situer notre région dans le courant de l'ensemble du pays, qui a manifesté son profond désir de changement vers plus de justice dans le progrès.
Pour garantir ces biens si précieux que sont les libertés démocratiques et la paix, par la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE L'UNION DE LA GAUCHE.
RENOUVELEZ MASSIVEMENT VOTRE CONFIANCE A VOTRE DÉPUTÉ.
Robert FABRE
Maire de Villefranche Conseiller général Membre du Bureau de l'assemblée nationale Président du Mouvement des Radicaux de gauche
Suppléant
Lucien ORSANE
Adjoint au maire de Decazeville Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste.
Imp. SALINGARDES - Villefrancheenutsbibas? JA8A1 Medof
Sciences Po / fonds CEVIPOF