Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973
ELECTION LEGISLATIVE-GIRONDE-CINQUIEME CIRCONSCRIPTION
Bernard GINESTET
Candidat du Mouvement Réformateur
aux Electrices et Electeurs du Médoc ....
Vous allez voter le 4 mars. Le député sortant va tirer définitivement la leçon de 10 années de présence sporadique à l'Assemblée Nationale et de non-assistance à sa Circonscription. Il se présente pour la quatrième fois en Médoc après de singulières voltiges et trouve aujourd'hui son confort politique au sein de la Majorité UDR. La question n'est pas de lui fournir un siège n'importe où mais de donner à un médocain un mandat pour agir, et agir vite.
Le Mouvement Réformateur, auquel j'appartiens, représentera à la fois l'élément stable de nos institutions républicaines et la seule garantie de changement dans le calme.
Médocain depuis ma tendre enfance et pour la troisième génération, je suis prêt à me battre sur tous les fronts pour l'expansion et la sauvegarde de cette région attachante. J'exigerai en premier lieu que la justice sociale s'exerce pour tous dans toutes les réalités quotidiennes de notre vie :
- le premier effort pour le troisème âge.
- aucun salaire inférieur à 1 000 francs.
- Une Sécurité Sociale à la disposition de tous.
- Sécurité des artisans, commerçants et travailleurs indépendants.
- égalité des droits à l'enseignement et à la formation.
- Emploi féminin et salaires équitables.
- Justice pour les rapatriés.
- EQUIPEMENTS COLLECTIFS.
- POUVOIR REGIONAL.
- CONSTRUCTION D'UNE EUROPE FORTE ET INDEPENDANTE.
Tout cela est traduit en chiffres dans notre programme de gouvernement. Nous ne vous offrons ni la Révolution ni l'Aventure. Nous vous proposons la Réforme des méthodes de gestion du Pays.
Aujourd'hui, pour vous, avec mon suppléant Jean-Pierre LACAZE, j'engage une bataille décisive quant à l'avenir du Médoc et de ses citoyens. Nous n'abandonnerons pas cette région à l'affairisme et à la technocratie de la Majorité sortante et nous ne la livrerons pas au totalitarisme et à la bureaucratie de l'Union Socialo-Marxiste.
Réfléchissez. Qui, à votre avis est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé politiquement pour vous aider et pour entreprendre avec vous les réformes que vous désirez ?
Si vous pensez que c'est moi, nous le prouverons ensemble. Je vous en donne ma parole d'homme et de Français responsable.
Dès le premier tour de scrutin, en votant « Réformateur», vous voterez utilement, vous voterez pour l'honnêteté et l'efficacité.
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME.
Vive le Médoc, vive la République et la France !
Vu : Le Candidat,
Remplaçant éventuel : Jean-Pierre LACAZE
Bernard GINESTET Blowshet-MOUVEMENT REFORMATEUR
Bernard Ginestet
37 ans
Conseiller municipal à Margaux
NEGOCIANT-VITICULTEUR Marié-3 enfants
Membre du Centre Démocrate du Président Jean Lecanuet
Sciences Po / fonds CEVIPOF
efficacité !
Jean-Pierre Lacaze 26 ans
Conseiller municipal à Eysines
CHEF d'AGENCE REGIONALE
Entreprise Nettoyage Industriel Marié-1 enfant
Trésorier du Parti Radical à Bordeaux
Imp. DUPUY-33520 BRUGES
le changement dans le calme Vu le candidat ☐