Sciences Po / fonds CEVIPOF
6ª CIRCONSCRIPTION DE PARIS, - 8' ARRONDISSEMENT
Élections Législatives du 4 Mars 1973 Union des Républicains de Progrès
Maurice COUVE de MURVILLE
Ancien Premier Ministre
Le 8° arrondissement m'a élu au premier tour en 1968.
Je m'y présente à nouveau avec l'investiture des Républicains de Progrès, c'est-à-dire de la majorité (U.D.R., R.I., C.D.P.).
Nous voulons que la France continue à bénéficier de l'ordre, de la stabilité politique, de l'expansion et du progrès.
Il faut une majorité parlementaire solide et cohérente pour :
· appuyer l'action du Président de la République,
· soutenir et contrôler le Gouvernement,
Avec quels objectifs ?
· Maintenir nos institutions qui ont fait leur preuve.
· Poursuivre l'expansion économique, condition de l'élévation continue du niveau de vie ; le faire dans la liberté en réagissant contre les interventions administratives abusives et en luttant, comme on l'a commencé, contre l'inflation génératrice des hausses de prix.
· Accélérer le progrès social dans la concertation de tous, en pensant d'abord à ceux qui ne bénéficient pas directement de l'expansion, personnes âgées, familles et enfants, travailleurs indépendants, etc.
· En politique extérieure poursuivre en particulier l'effort entrepris depuis quinze ans pour une Europe unie, prospère et indépendante.
Nous voulons que la France reste un pays où l'on soit fier d'être Français.
Voilà à quoi j'entends travailler avec Marcel NORMAND, Avocat à la Cour, R.l., qui a accepté de m'apporter son concours, si vous nous donnez votre confiance.
Suppléant Marcel NORMAND
Avocat à la Cour
Vu : Le Candidat
IMP SOULAS et C+ fel 532.31 30 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF