Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973
Ile Circonscription
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
PARTI SOCIALISTE
1ª Secrétaire : François MITTERRAND
Le candidat socialiste
Marcel SPRIET
Directeur d'Office Public d'H.L.M.
Premier Secrétaire de la section socialiste d'Issy-les- Moulineaux.
Membre de la C.E. de la Fédération Socialiste des Hauts- de-Seine.
Militant syndicaliste, membre de la commission admi- nistrative paritaire nationale des personnels des O.P.H.L.M.
Ancien Maire adjoint de Villeneuve-Saint-Georges. Ancien combattant VII armée 39-40. Croix de guerre.
Electrices et Electeurs,
Tandis qu'une société meurt du pouvoir de l'argent, notre peuple s'interroge avec anxiété sur son avenir.
Le Parti Socialiste lui propose une voie nouvelle. Parti nouveau depuis 1971, il est également l'héritier de la plus ancienne tradition ouvrière.
Affolée par le sérieux du programme commun, la majorité vous propose, au dernier moment, de réaliser ce quelle n'a pas su ou pas voulu entreprendre depuis 15 ans. Marquée par les scandales, la vie chère, le chô- mage, l'inflation, elle se rabat sur les petites astuces de dernière minute.
Un très lourd héritage
Les dispositions que propose aujourd'hui M. Mess- mer sont de caractère strictement électoral. Elles ne figuraient pas au VIe plan voulu et voté par la majorité sortante.
Pour nous, l'essentiel n'est pas de contester les progrès de l'expansion certaine aux pays industriels, mais en France elle a été plus mal gérée qu'ailleurs.
Dans le régime actuel, cette société se caractérise par l'accroissement des privilèges et par la situation plus difficile des catégories d'exploités.
L'HERITAGE DES INSTITUTIONS.
Depuis 15 ans, la majorité monopolise le pouvoir et porte donc seule la responsabilité de la situation actuelle.
L'HERITAGE DE L'INJUSTICE.
La part des impôts indirects qui pèsent lourdement sur les travailleurs et leurs familles est plus forte en France que dans les pays étrangers.
Les impôts de consommation représentent ainsi la plus grosse partie des rentrées fiscales et, en fait, le pauvre se trouve plus imposé que le riche.
L'HERITAGE DU DESORDRE
Le Parti au pouvoir s'abîme dans le scandale, man- que à ses devoirs, oublie l'Etat et la Nation, sert des privilégiés et accroît les inégalités sociales.
Aujourdhui, les formes même de l'oppression ont changé. Peut-on parler de liberté à l'époque où un travail- leur reste neuf heures par jour à l'usine, et près de deux heures dans les transports.
Il faut jeter les bases d'une société plus à la mesure de l'homme. Changer la vie est possible. Nous en indiquerons les objectifs et les moyens.
LES OBJECTIFS
Ils sont 10.000 en France à se partager la majorité des richesses .
Il faut changer la vie. Il faut changer la qualité de la vie, il faut faire bénéficier les travailleurs des fruits de l'expan- sion économique ; le programme commun de la Gauche en exprime les moyens par la définition d'un certain nombre de mesures sur le plan social.
LES MOYENS
1) Vivre mieux.
Nous voulons augmenter substantiellement les salaires et traitements, surtout ceux qui rémunèrent les travaux les moins payés, les plus pénibles. Le nouveau salaire minimum à 1.000 F par mois, demandé par le mouvement syndical, sera garanti.
L'âge d'ouverture du droit à la retraite sera ramené à 60 ans pour les hommes et 55 pour les femmes. L'augmentation générale des retraites et pensions sera engagée. Celles-ci ne pourront pas être inférieures au salaire minimum garanti et seront rapidement amenées à 75 % du salaire annuel moyen des dix meilleures années.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les cadences de travail seront révisées et la durée du travail ramenée à 40 heures en 5 Jours pour l'ensemble des salariés avec maintien intégral du salaire.
Tous les textes et lois portant atteinte au droit de grève seront abrogés.
2) Changer la vie.
La vie comporte trois éléments essentiels :
La santé du corps : la première mesure sera l'abrogation des ordonnances rétrogrades de 1967 sur la Sécurité Sociale.
Le logement et l'urbanisme : le premier objectif sera de réaliser au sein de chaque agglomération l'équilibre entre la population, l'emploi, le logement, les équipements. Le but à atteindre est la construction annuelle de 700.000 logements, dont les 3/4 seront des logements sociaux. Cela exige la maîtrise de l'usage du sol, le contrôle par les collectivités locales de la vente et du prix des terrains.
Le suppléant, radical de gauche
Roger LEFEVRE
Agrégé de l'Université. Docteur ès-Lettres. Professeur de Faculté.
Médaille de Dunkerque et de Gembloux.
Croix de guerre 39-45. Médaille des Réfrac- taires.
Médaille du Combattant volontaire et de la Résistance. Officier des Corps Francs de la Libération.
La promotion de la Femme, la Famille, la Jeunesse.
La promotion de la femme suppose sa pleine participa- tion à la vie économique, sociale et culturelle, politique. Toutes les discriminations, notamment : salaires, formation profession- nelle, régimes matrimoniaux, etc.), seront abolies. Les couples.
Les couples auront les moyens scientifiques de décider du nombre d'enfants qu'ils désirent. L'éducation sexuelle sera développéeé La loi répressive de 1920 sur l'avortement sera abolie.
Les personnes âgées.
Les personnes âgées qui ont participé au développement économique et social du pays bénéficieront d'un statut social et culturel équitable.
Les jeunes.
Les responsabilités des jeunes dans la société seront favorisées : droit de vote à 18 ans, éligibilité à 21 ans. La réforme de l'enseignement leur permettra d'acquérir un métier.
3) La qualité de la vie.
Le droit de chacun à l'éducation initiale et permanente donnant à chacun toutes les chances d'entreprendre ou de reprendre des études sera établi.
Tous les secteurs de l'Enseignement seront réunis dans un secteur public, unique, dépendant du Ministère de l'Educa- tion nationale. L'enseignement national, parce que laïque, n'en- seignera pas de « philosophie officielle ».
Les loisirs, la vie culturelle : tous les moyens seront donnés pour la promotion culturelle de tous les Français, dans le strict respect des libertés.
L'Union de la Gauche ne vous propose pas pour les 5 ans à venir d'établir la société socialiste. Dans un pays comme le nôtre, il convient de créer une véritable démocratie économique et sociale.
Electrices et Electeurs,
Il n'est plus possible de maintenir le régime actuel ... Quinze années de pouvoir, c'est beaucoup trop !
C'est pourquoi,
Ålectrices, Électeurs,
LE 4 MARS PROCHAIN
Vous volezez pour les candidats de L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE Marcel SPRIET et Roger LEFEVRE
IMP. RIBET - 99170 VANVEE - 842 66 08
Vu le candidat.