31° Circonscription de Paris - Charonne - Père-Lachaise
Elections législatives, Mars 1973
union des républicains de progrès
.
5
Albert MARCENET
Cadre industriel Membre du Comité central U.D.R. Député du XXº - 1958-1967 - 1968-1973
Candidat unique de la Majorité présenté par U.D.R. - R.I. - C.D.P.
La V° République a depuis 1958, répondu aux besoins de la France, en lui apportant tout d'abord la paix et l'indépendance nationale ; en lui donnant ensuite des institutions solides et efficaces.
Avec la mise en place de l'économie de participation, notre pays entre dans une nouvelle phase de modernisation.
Roger STEFF Commerçant président des P.M.E. section XXº président du Centre Démocratie et Progrès du XXº arrondissement.
Il s'agit avant tout de construire une société mieux équilibrée et plus juste où les responsabilités ne seraient pas dévolues à l'Etat seul, mais aux citoyens qui, prenant en main leur destin, franchiront une étape décisive vers une démocratie à l'échelle humaine.
L'économie de participation constitue ainsi, non une troisième voie, mais la seule voie possible face au collectivisme marxiste inhumain et au capitalisme injuste et périmé.
La participation c'est d'abord mettre la démocratie à portée de la main.
Les actions de gouvernement de ces cinq dernières années nous engagent dans cette société plus juste, plus équilibrée et plus responsable.
POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs, votre choix est grave.
Vous désirez,
o Une France active dans le Monde, en Paix, assurant la détente et la justice, construisant l'Europe européenne.
o Une France plus prospère, devenant la première Nation industrielle d'Europe, accordant aux citoyens un niveau de vie en augmentation. Assurant sonéquipement et celui des Français.
o Une Société plus juste par la participation de tous aux fruits de la prospérité.
o Une Société plus humaine qui préservera l'homme des contraintes qui chaque jour l'accablent, dans son travail, dans sa vie. Par la promotion et l'égalité de la femme.
Vous refusez
- Les idéologies contraignantes qui asservissent la nation et le peuple.
- Les promesses mensongères, les programmes qui cachent la vérité et qui trompent.
- La marche, par le succès de la gauche, vers l'anarchie, la violence pour aboutir au communisme totalitaire.
La perte de l'indépendance nationale, de la liberté des citoyens.
Pour le Mieux-être, la Liberté et la Paix
Votez Albert MARCENET
Suppléant Roger STEFF
Permanence : 37, rue des Orteaux - 75020 Paris - Téléphone : 797-59-43
Vu, le candidat