Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973 / 24e circonscription / 17e arrondissement / Quartiers : Épinettes, partie Batignolles
Louis Régulier candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Louis REGULIER est désor- mais le candidat d'union de la gauche et de rassemble- ment de tous les démocrates. Dans la 24e Circonscrip- tion, la gauche totalise 11 547 voix, 41,8 %. L'UDR perd 4 007 voix et 11,21 %. Ainsi près des deux tiers des électeurs des Epinettes-Batignolles ont refusé leur confiance au parti, qui au pouvoir est responsable de l'aggravation de leur condition de vie.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité UDR. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Louis REGULIER, homme intègre, décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et tous ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le 11 mars, sur le nom de Louis REGULIER.
Louis REGULIER
Un appel de Paule Dufour pour Louis Régulier
Assurer le succès de l'union de la gauche est la seule alter- native qui s'offre aux Français désireux d'en finir avec le pouvoir actuel, source d'inégalités sociales et de privilèges abusifs.
Le suffrage universel a placé, dans la 24e circonscription, en tête des formations de gauche, Louis Régulier, candidat du Parti communiste français, qui devient donc le candidat unique de l'Union de la gauche. C'est pourquoi, en tant que candidate au premier tour du Parti socialiste et des Radicaux de gauche, j'appelle tous ceux et celles qui m'ont accordé leur confiance, à reporter massivement leurs suffrages sur Louis Régulier, afin d'assurer la défaite du député sortant et de permettre la réalisation des objectifs préconisés par le programme commun de gouvernement de la gauche.
Paule DUFOUR Candidate du Parti socialiste le 4 mars dans la 24e circonscription
o
o
Serge Wolikow, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'UDR et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme, mais le vrai dan- ger c'est de voir l'UDR, grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domi- nation sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avec condamnée : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire : c'est assurer l'élection de Louis REGULIER, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Louis REGULIER, candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expres- sion. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer au candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démocra- tique au deuxième tour.
Pour battre l'UDR, pour un changement réel de politique.
VOTEZ LOUIS REGULIER
Vu, le candidat