Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 2e CIRCONSCRIPTION - Scrutin du 11 MARS 1973
VOTEZ SOCIALISTE
VOTEZ
Raymond FORNI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci aux 8757 d'entre vous qui ont apporté leur voix au candidat socialiste et l'ont ainsi placé en tête.
Sur 23000 électrices et électeurs, plus de 14400 ont voté contre la majorité sortante.
Vous devez. en plus grand nombre encore, confirmer, au second tour, cette volonté de changement pour que soit instauré dans notre pays une véritable démocratie politique et économique.
L'U.D.R. veut vous faire peur et tente de faire croire qu'il ne peut y avoir d'autre majorité que la sienne.
L'U.D.R. oublie que des millions de travailleurs, cadres, artisans, commercants et agriculteurs, depuis des années, sont sacrifiés à "l'Expansion Economi- que" et à l'enrichissement d'une minorité de privilégiés.
Vous savez bien que le Programme Commun de la Gauche doit vous assurer un revenu décent, une progression réelle du pouvoir d'achat et le dévelop- pement de vos libertés.
C'est pourquoi, nous vous appelons, tous ensemble, à CHANGER LA VIE.
LBumSciences Po / fonds CEVIPOF
Votre candidat
Raymond FORNI
32 ans, né à Belfort, son père était ouvrier ferblantier, sa mère femme de ménage.
Lycéen, en 1959 il doit abandonner ses études, et travailler chez Peugeot comme OS 2. Ayant obtenu un poste de surveillant dans l'Education Nationale, il reprend ses études dans des conditions difficiles, et obtient son baccalauréat, licencié en droit de l'université de Strasbourg, il entre au Barreau de Belfort, où il poursuit une carrière d'avocat. Officier de réserve, Raymond FORNI est marié et père de 3 enfants.
Militant syndical et politique dès son entrée dans la vie active, il participe sur le plan local au renouveau du Parti Socialiste. Il est élu en 1971, Conseiller Municipal de Montreux-Château.
EN VOTANT AU SECOND TOUR POUR Raymond FORNI
et son suppléant Pierre MOUGIN
candidats uniques de la gauche
Vous voterez pour vous
Son suppléant
Pierre MOUGIN
60 ans - Marié, 6 enfants Agriculteur Maire de Fèche-l'Eglise
Vice-Président de la Caisse Régionale de Crédit Agricole Administrateur de la Caisse de Mutualité Sociale et de la C.A.V.B. Milite au Parti Socialiste depuis 40 ans
VU : Les candidats
Imp. SCHRAAG - Valdoie