Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 - 1re CIRCONSCRIPTION TOULOUSE-NORD
MOUVEMENT NATIONAL PROGRES ET LIBERTE JACQUES SOUSTELLE
ME JEAN MAUBEC
Avocat à la Cour - Conseiller Municipal de Toulouse - Vice-Président du Conseil National Progrès et Liberté - Président du Comité International pour la Défense des Droits de l'Homme - Grand Invalide de Guerre 1939-1945 - Chevalier de la Légion d'honneur - Médaille Militaire - Croix de Guerre avec Palmes
Candidat du Centre
Mes chers Concitoyens, Electrices, Electeurs de la 1ª* Circonscription,
VOUS ME CONNAISSEZ BIEN. Elu pour la première fois Conseiller Municipal de Toulouse en 1965, j'occupe cette charge depuis, maintenant, huit années, e me présente aujourd'hui à vos suffrages avec mon suppléant M. Raymond BALARD.
Avocat à la Cour, responsable de nombreuses Associations (anciens combattants, handicapés, personnes du 3e âge), moi-même grande victime de guerre 39-45, je crois m'être acquitté honnêtement de mes obligations, me consacrant tout particulièrement aux déshérités et à tous ceux pour lesquels mon rôle d'édile a permis de régler des problèmes humains. Mes opinions, comme il est normal, ont pu être discutées : MON INTEGRITE N'A JAMAIS ETE MISE EN CAUSE.
Notre ville, notre Région Midi-pyrénées, ont besoin d'être non seulement représentées, mais défendues à l'échelon national avec conscience et dynamisme et je crois pouvoir prétendre que seul votre représentant vivant parmi vous, donc avec vous, est en mesure de remplir ce rôle.
Obtenir de l'Etat l'aide indispensable à l'expansion économique de la Région et remédier par là au chômage des cadres et au sous-emploi des jeunes; telles sont les tâches auxquelles je me consacrerai en priorité.
Sur le plan national, j'entends remplir pleinement, dans le cadre de la constitution de la Ve République, la mission qui revient à un Parlementaire digne de ce nom : participer à la législation, mais aussi contrôler l'action gouvernementale, lutter contre la gabegie et le gaspillage, défendre les citoyens face à une Administration excessivement centralisée et autoritaire.
La majorité sortante a commis de lourdes erreurs de gestion. Sa politique d'imprévoyance et de dilapida- tion (libéralités dispendieuses et inefficaces aux Pays du tiers-monde, scandale de la Villette, échec de la poli- tique des Centrales Nucléaires, coût exorbitant d'une force de frappe dérisoire) a eu pour résultats l'augmenta- tion accablante des impôts et la hausse des prix, l'inflation génératrice de ruine et d'injustice.
Il faut, avant tout, comprimer les dépenses de l'Etat, alléger la fiscalité et assurer l'égalité de tous les Français devant l'impôt, donc la priorité absolue aux investissements sociaux (logement, santé, jeunesse, 3e âge) et à l'expansion (téléphone, routes, etc.), tout en améliorant le cadre de vie, notamment, en luttant contre la pollution.
T.S.V.P.Mais il appartient de fixer pour les salariés un minimum de 1 000 F par mois avec une retraite à 60 ans, pour les agriculteurs une politique de vérité pour les prix agricoles, pour les commerçants l'adaptation d'une patente inique et le respect d'une concurrence loyale, pour les anciens combattants l'application stricte des textes et lois en leur faveur, pour les personnes du 3e âge une retraite minimum décente de toutes les catégories à quelques régimes qu'elles appartiennent, pour les rapatriés juste indemnisation et amnistie totale.
Enfin, problème crucial pour Toulouse, la Région et le Pays, poursuite des programmes Concorde et Airbus venant d'être l'objet d'une véritable agression préjudiciable aux intérêts de l'Aérospatiale, aux cadres et aux salariés de l'Entreprise et sous-traitants.
Notre programme est libéral et réformateur : mise en place de régions dotées de ressources propres, allége- ment de l'Administration, réforme de l'Université afin d'assurer aux jeunes leur insertion dans la vie, nouveau statut de l'O.R.T.F. permettant à toutes les tendances politiques et spirituelles de s'exprimer.
Contre toute dictature d'où qu'elle vienne, contre le communisme, nous défendrons la République et la démocratie.
Pour la Paix et la prospérité de notre Pays, nous voulons que s'accélère la formation de l'Europe unie, seule capable de traiter d'égal à égal avec l'Amérique, l'Union Soviétique et la Chine.
Mes chers Concitoyens,
Entre des parachutés du programme commun de la gauche et le Député sortant « qui ne vous a jamais compris » et s'est totalement désintéressé de vous parce qu'il n'a jamais renoncé à PARIS, je suis le seul candidat du Centre, de la réforme, du changement sans bouleversement.
Je vous demande de réfléchir sur l'avenir de la Circonscription et non de vous reconnaître comme des cobayes à propos d'une élection « test » sur le plan national, concernant des candidats qui n'ont aucune voca- tion particulière à s'intéresser à votre ville et à ses environs. Durant cinq années, le Député sortant a manifesté une totale indifférence à vos problèmes ... et puis vous voulez du changement ... Vous noterez qu'il n'a jamais répondu à ma demande publique d'un face à face alors qu'il a été beaucoup plus diligent à l'égard des candidats de la gauche dite unie.
Mais vous savez que voter pour l'un des candidats P.C. - M.G.D.S., c'est ouvrir la voie aux troubles, à l'effondrement de l'économie, à la mainmise du parti communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors vous voterez
pour le Candidat du Centre, du Progrès dans la Liberté
Suppléant : Raymond BALARD Artisan Constructions navales - Architecte - Médaille du Sauvetage
VOUS VOTEREZ JEAN MAUBEC
Imp. Reise Tise