ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - SEINE-SAINT-DENIS 3e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Jacques Salvator
Assistant Médical
SUPPLEANT Michel Artiges Employé
TRAVAILLEURS D'AUBERVILLIERS LA COURNEUVE - STAINS
Vous êtes l'un de ces 140.000 habitants de la 3ª cir- conscription de la Seine-Saint-Denis jamais consultés sur le devenir de votre commune. Pour la simple raison que le régime actuel agit pour le profit des banques et non pas pour résoudre vos problèmes. Des exemples ?
Logements · les sols sont livrés aux promoteurs immobiliers privés à Aubervilliers, La Courneuve, Stains pour le plus grand profit de certains (La Nationale, Lever, Expert Besançon ect ... ) pour la construction d'ap- partements et de bureaux loués à des prix prohibitifs.
Ecoles : surpeuplées dans toutes nos communes, la situation va empirer avec les nouvelles constructions. Et pourtant, pour rendre le travail profitable, au point de vue pédagogique, il faudrait des classes de 25 élèves maximum, alors que la majorité dépasse 40 élèves.
Emploi : décentralisation, automatisation, concen- tration dont les travailleurs font les frais (Babcock, Rateau, etc ... ) suppression d'emplois due aux fermetures
d'usines Lever = 800 - Malicet autant, la Nationale = 450 - SATAM ?).
Equipements sociaux : crèches insuffisantes. Hôpital inexistant, seule une promesse de caserne de gardes mobiles dont nous ne voulons pas. Foyers pour personnes âgées à créer. La seule chose qu'il y ait en trop dans nos communes c'est le commerce des "marchands de sommeil" exploitants les travailleurs immigrés.
Loisirs - cadre de vie : les espaces verts sont réduits à leur simple expression, les stades, les gym- nases, les aires de jeux, les jardins d'enfants dans les cités sont insuffisants faute de crédit et vous n'êtes jamais consultés sur vos besoins véritables.
Il faut prendre dans vos mains votre destinée et pour cela lutter pour que le pouvoir soit effectivement exercé par les travailleurs d'Aubervilliers, de La Cour- neuve et de Stains.
RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Trente ans après la guerre, la crise du logement continue à sévir. S'il y a de la place dans les immeubles hors de prix nouvellement construits, les travailleurs, eux, sont chassés de leur quartier et envoyés dans les banlieues de plus en plus lointaines. Tout cela, pour le plus grand profit des banques, des promoteurs et des patrons des trusts du bâtiment.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnés aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail ! Mais le pouvoir n'a rien fait pour améliorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs ! L'action publique continue en fait à privilégier la circulation automobile, sans parvenir d'ailleurs à l'améliorer. Les travaux coûtent de plus en plus cher aux contribuables et ne rapportent qu'aux constructeurs d'automobiles, aux trusts du pétrole, au patronat des travaux publics.
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région il n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes.internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU G
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat