Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU TARN
1re CIRCONSCRIPTION ALBI-CARMAUX
Élections législatives de mars 1973
Liste de l'Union des Républicains de Progrès pour la Majorité présidentielle
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
Gérard MARAVAL et moi-même remercions tous ceux et toutes celles d'entre vous qui nous ont fait confiance dimanche, dès le premier tour, et qui nous ont donné un résultat pres- que semblable à celui de 1968, malgré la présence de neuf candidats.
Ces circonstances font, qu'aujourd'hui, nous affrontons, seuls et au nom de tous :
le Candidat Socialo-Communiste M. Billoux. A ALBI, à CARMAUX, dans nos Campagnes,
vous ne le laisserez pas faire.
Songez que M. BILLOUX est signataire du programme socialo-communiste qui, dans sa criminelle incohérence, met en cause notre Développement, notre Prospérité et les Institutions de la Liberté.
Songez, vous qui êtes agriculteur, que le destin de l'Europe se trouverait compromis.
Songez, vous qui êtes père ou mère de famille, à la liberté de l'enseignement. Songez, vous qui êtes jeune, à la paix retrouvée depuis douze ans.
Songez à l'Indépendance de la France devant tous les peuples, entre toutes les hégémonies.
Songez que M. BILLOUX, reniant le vrai socialisme, est maintenant l'otage du Parti Communiste.
Songez au progrès du Parti Communiste en France et dans notre circonscription, à la puissance de son appareil politique, à sa détermination, à l'exemple qu'il a donné dans tous les pays qui ont commis la tragique erreur de le croire DEMOCRATIQUE.
Songez au sort même de M. BILLOUX qui trouvera dans les Communistes, si la gauche l'emporte dimanche, d'abord des maîtres, ensuite des bourreaux.
Songez à vous, à vos familles, à vos enfants, à vos entreprises, à votre niveau de vie. Songez à ce qui peut être brisé, à ce qui peut disparaître.
Songez à ceux qui érigeraient leur pouvoir, à la première crise venue, sur la subversion politique et sur le désespoir national.
Songez, pour ceux qui n'étaient pas encore avec nous dimanche dernier, que peu de choses nous séparent.
Songeons à nous rejoindre, ou plutôt, à nous retrouver.
Et tous ensemble, devant ce DERNIER bulletin de vote, songeons à la République, à la France et à la Liberté.
Vu, les Candidats.
Henry BRESSOLIER Député Sortant
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le soutien au Président de la République
Gérard MARAVAL Suppléant
a.p.o.s.j. - albiXUAMZAD JAJA MOITA22MODRI5 *1
Sciences Po / fonds CEVIPOF