Département de la Sarthe
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - 2° Circonscription
République Française
Assurez le succès du candidat de la Gauche et de l'Union de tous les Démocrates
Dans notre circonscription, malgré la violente campagne anticommuniste du candidat U. R. P., 19.903 électrices et électeurs ont tenu à m'accorder leur confiance, ainsi qu'à mon suppléant éventuel, et je les en remercie.
La Gauche unie représente donc 28.820 voix, c'est-à-dire 52,23 %, avec 3.123 voix de plus que M. Chaumont, alors que 82,95 % des électeurs ont voté dès le 1er tour.
Mais 3.884 autres électeurs de cette circonscription ont également refusé leurs suffrages à la politique préconisée par M. Chaumont, en portant leurs voix sur des candidats d'opposition, notamment sur le candidat réformateur, M. Caudron.
Je fais donc appel à vous tous qui avez ainsi affirmé votre volonté de changement : le 11 mars, vous pouvez faire échec à la politique que vous avez condamnée dimanche dernier, en reportant vos voix sur mon nom, pour barrer la route à M. Chaumont.
Vous qui avez hésité à voter au 1er tour, ou qui avez pu en être empêchés, dans votre intérêt, je me permets de vous demander de voter dimanche prochain : chaque voix compte.
Dans la Sarthe, en effet, alors que les candidats de notre Parti totalisent 50.239 voix et 21,84 %, c'est-à- dire 3.970 voix de plus qu'en 1968, que la gauche unie enregistre une progression, et que la droite perd 2,50 %, le mode de scrutin en vigueur a permis de déclarer élus deux députés réactionnaires. Le scrutin du 11 mars doit corriger cette injustice en limitant la représentation de la majorité sortante, et en donnant plus de force à la Gauche.
Si la majorité actuelle se maintenait, pensez que votre vie de tous les jours risquerait de devenir plus difficile encore : avec des hausses de prix déjà décidées à payer ... après les élections, de nouvelles augmentations de loyers, des impôts encore plus lourds ...
JUGEZ SUR LES ACTES
Travailleurs socialistes, radicaux, réformateurs, catholiques, que vous soyez ouvriers, employés, fonction- naires, artisans, commerçants, cultivateurs, votre intérêt à tous est le même :
Ne vous laissez pas impressionner par l'anticommunisme de M. Chaumont qui profère à notre égard des insultes grossières et d'un autre âge, au lieu de vous donner le bilan précis de ses votes au Parlement.
Ne vous laissez pas impressionner par ses promesses de dernière heure : comment croire que maintenant, il va vous apporter ce que ses amis et lui vous refusent obstinément depuis 15 ans. N'oubliez pas qu'il s'est tou- jours opposé à toutes les propositions pour un salaire minimum à 1.000 F, la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, la justice fiscale, le soutien au petit commerce, à l'artisanat, aux petites et moyennes exploitations agricoles ...
Il sait se faire voir, mais il a voté contre vous à l'Assemblée ; il fait parfois semblant d'aider des petites gens, il parle beaucoup des vieillards, mais il est responsable du sort actuel de tous ceux pour lesquels il n'a accordé que 12,33 F par jour pour vivre.
Mères de famille, pensez à l'avenir de vos enfants à qui les votes de M. Chaumont refusent l'égalité devant l'instruction, la gratuité des études, la formation professionnelle et bien souvent un emploi ; pensez à vos fins de mois de plus en plus difficiles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NE VOUS LAISSEZ PAS TROMPER !
Le choix est grave et cependant simple, entre deux candidats, entre deux politiques :
· celle de M. Chaumont, qui est celle de la grande banque et des puissances financières ;
· celle qui est inscrite dans le programme commun de gouvernement : en agissant pour une bonne utilisation des ressources de notre pays et de notre production ; en empêchant la dépréciation de notre monnaie ; grâce à un développement sans précédent de la démocratie et à l'épanouissement de toutes les libertés aujourd'hui bafouées, nous affirmons qu'on peut assurer une vie meilleure à toutes les catégories de travailleurs et un bel avenir à nos jeunes.
Dimanche, l'avenir de notre circonscription, votre avenir, dépend de votre vote : ne mélangez pas vos voix avec celles de vos patrons, des hommes de la haute banque, des actionnaires milliardaires des sociétés industrielles ou commerciales géantes.
DESISTEMENT DE M. Raymond DOUYERE (Socialiste) POUR Robert MANCEAU
Les Fédérations Sarthoises du Parti Communiste et du Parti Socialiste, et leurs candidats, vous demandent de reporter vos voix sur le candidat du Programme Commun arrivé en tête le 4 mars.
- Dans la 1"e circonscription, Yves RENÉVOT appelle donc ses électeurs à voter pour Jean-Claude BOULARD.
- Dans la 2e circonscription Raymond DOUYERE appelle ses électeurs a voter pour Robert MANCEAU.
- Dans la 3e circonscription, Henry LELIEVRE appelle ses électeurs à voter pour Albert FOUET.
Tous les électeurs et électrices qui ont voté au premier tour pour les can- didats du Parti Communiste et du Parti Socialiste, tous ceux qui ont voulu marquer leur volonté de changement et leur opposition à la majorité actuelle ne se déjuge- ront pas : ils bloqueront leurs voix sur le candidat unique de la gauche, pour que le département de la Sarthe soit représenté à l'Assemblée Nationale par des députés qui défendront les intérêts de tous.
DIMANCHE 11 MARS : TOUS AUX URNES !
Pour une POLITIQUE NOUVELLE de PROGRÈS SOCIAL et de DEMOCRATIE Pour que la SARTHE REPUBLICAINE soit REPRÉSENTÉE au PARLEMENT,
Votez Robert MANCEAU
ANCIEN DÉPUTÉ - CONSEILLER GÉNÉRAL
Candidat de la Gauche et de l'Union de tous les Démocrates Suppléant Robert JARRY
CONSEILLER GÉNÉRAL
Vu les Candidats.
IMP. R. BARRIER - LE MANS ☒