Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
B. VINSTOCK Républicain Indépendant
M. TROTIN U.D.R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
VOILA,
Vous avez voté en fonction de vos aspirations pour le candidat de votre choix et vous avez eu raison.
Il faut, dans une démocratie, que chaque tendance s'exprime librement.
Le 2me tour sera facile pour celles et ceux d'entre vous qui retrouvent les candidats du 1er tour et je remercie les 14.538 électrices et électeurs qui m'ont apporté leur soutien.
Pour ceux d'entre vous qui ont voté "Réformateurs" ou "Majorité Présidentielle", vous pouvez retrouver sur mon nom l'essentiel de ce que vous souhaitez.
Il vous sera possible, si je suis élu, de m'apporter vos conseils. J'en tiendrai compte tant sur le plan national que pour la bonne marche de notre arrondissement.
Pour vous, électeurs socialistes, le choix sera fondamental. Il s'agit de savoir si le Parti Communiste représente vraiment votre idéal et s'il peut être efficace pour notre arrondissement.
Je n'ai jamais caché la sympathie que je porte à la notion de justice sociale que le socialisme a appris au monde.
Sur le plan local, j'ai toujours jugé dangereux la disparition des élus socialistes au seul profit des communistes et je renouvelle ici mon engagement de veiller à ce que cela cesse.
Je pense avoir exprimé clairement l'action que je désire mener dans notre circonscription et je souhaite votre aide pour le réaliser.
TOUT EST ENCORE POSSIBLE
si tous ceux qui ne veulent pas du Communisme se groupent autour du dernier CANDIDAT DÉMOCRATE
Bernard VINSTOCK
Maire-Adjoint de Valenciennes Vice-Président de la Fédération Nord des Républicains Indépendants
HOLLANDE, Imprimeurs ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF