Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET II MARS 1973
2e CIRCONSCRIPTION DE TARN-ET-GARONNE
suppléant
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Michel DARIO Enseignant
Jean TIBAL Géomètre
LE TARN-ET-GARONNE :
UN DEPARTEMENT SACRIFIE
· Exode des agriculteurs 14.000 départs en 15 ans, 6.000 prévus d'ici 1980 ...
· Fermetures d'usines et de petits commerces à cause de la concentration capitaliste.
· Chômage plus fort qu'ailleurs
(20.000 chômeurs dans Midi-Pyrénées sans compter le chô- mage déguisé : emplois temporaires ... )
· Salaires particulièrement bas les plus bas de Midi-Pyrénées.
· Répression anti-syndicale
· Absence de débouchés pour les jeunes de la ville et de la campagne, obligés de partir.
· Manque d'équipements collectifs dans le domaine de la santé, des écoles, des loisirs ...
Tout ceci est la conséquence de la concentration capitaliste qui s'accélère en Europe : concentration économique et humaine suivant deux axes (Un axe Nord-Sud par la vallée du Rhône, un axe Ouest-Est de la région parisienne à l'Allemagne du Nord). L'Occitanie et notamment le Tarn-et-Garonne, est vi-
dée de ses hommes : ils sont déplacés vers les ré- gions industrielles pour y vivre dans des conditions matérielles (travail, logement, transports ... ) de plus en plus difficiles à supporter. Ainsi l'exploitation est de plus en plus visible et de plus en plus ressentie par tous les travailleurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste dégénère et va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'acrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu des élections législa- tives aura été aussi clair qu'aujourd'hui :
Il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré- électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipe- ments publics (logement, téléphone, santé, école), devant le silence complice du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoi, devant ce régime sans
morale, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore au cours des dernières années, et notamment au travers des luttes populaires, ouvrières et paysannes, comme celles du Joint Français à Saint-Brieuc, du Larzac, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs, d'hommes politiques à leur service.
L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Le P.S.U. ne méconnaît pas l'importance du programme commun : dans le cadre du mécontente- ment populaire actuel, il permet d'espérer un change- ment d'équipe gouvernementale qui assurerait la satisfaction des revendications importantes des tra- vailleurs (SMIC à 1 000 F, retraite à 60 ans, revenu minimum garanti pour les agriculteurs ... ). Mais, prenant en compte les aspirations d'un nombre croissant de travailleurs, de jeunes, qui souhaitent des transforma- tions profondes et cherchent dès aujourd'hui à construire une autre société, le P.S.U, leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille.
Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que
signifie le titre de notre manifeste : « Contrôler aujour- d'hui pour décider demain » où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion :
- Par le contrôle des paysans travailleurs sur le prix des terrains agricoles et sur la transformation de leurs produits;
- Par le contrôle ouvrier sur la vie de l'entreprise (embauche, licenciements, cadences, sécurité et hygiène, lutte contre la hiérarchie qui opprime et divise, lutte contre l'inégalité croissante des salaires ... );
- Par le contrôle des consommateurs sur les loyers, les prix, la qualité des produits alimentaires ...;
- Par le contrôle permanent des citoyens sur les élus ...
En imposant les décisions prises collectivement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs »;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent le socialisme et l'autogestion
Imp. REISE - Toulouse
PSU
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐