Sciences Po / fonds CEVIPOF
André BILLOUX Né le 26 juin 1928 à Sérénac Attaché d'administration universitaire Maire de Sérénac Conseiller Général de Valdériès
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
I CIRCONSCRIPTION ALBI - CARMAUX
UNION DE LA GAUCHE Socialiste et Démocrate
Pierre BERNARD Né le 6 mai 1934 à Alban Docteur en médecine Maire de Trébas
Chères électrices, chers électeurs,
Le congrès de la Circonscription Albi - Carmaux, du Parti Socialiste nous a investis de sa confiance pour que nous nous présentions à vos libres suffrages :
En enfants du pays
- nés dans cette région à laquelle nous sommes solidement attachés; - soucieux d'aider à son relèvement et à son expansion.
En hommes d'action et d'efficacité
qui l'ont prouvé en administrant leur commune au service de tous. A ces tâches communales s'ajoutent pour moi-même des responsabilités à l'échelon inter- communal (présidence de Syndicats de l'eau de Valdériès et Valence et de l'électrifica- tion) et à l'échelon départemental (secrétariat de l'association des maires et prési- dence de la commission des travaux publics et des transports) .
En hommes de bonne volonté et d'union
attentifs à toutes les misères et tous les problèmes humains; toujours prêts à défendre vos intérêts, décidés à combattre les injustices de notre société afin de tendre vers plus de bonheur pour tous.
En démocrates et républicains
engagés dans le Programme Commun de la Gauche et résolus à tout mettre en œuvre pour redonner à notre pays :
- la Dignité, - la Justice Sociale, - la Liberté, - la Démocratie. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Voici notre programme :
Les grandes lignes sont celles du PROGRAMME COMMUN. Mais ces élections constituent un choix pour l'avenir de notre région : aussi est-il nécessaire de dégager quelques grandes options.
AVENIR INDUSTRIEL ET EMPLOI
Abandonnée par le pouvoir, l'industrie de l'Albigeois et du Carmausin à dominante carbo-siderurgique souffre aussi de l'évolution des structures industrielles et du renouvellement des sources d'énergie.
Il est nécessaire de prévoir l'implantation d'industries nouvelles que nous réclamons depuis dix ans et de demander la révision du plan charbonnier qui condamne un peu trop hàtivement les houillères.
L'industrialisation d'Albi. Carmaux et Saint-juéry et l'aide à toutes les entreprises existantes doivent faire l'objet d'un plan cohérent. La décentralisation d'une usine de sous-traitance dépendant d'une entreprise d'Etat doit être obtenue pour le Carmausin.
Il faut conduire dans notre région une politique industrielle vigoureuse permettant d'occuper tous les tra- vailleurs et d'assurer un débouché à la main-d'œuvre féminine et aux jeunes condamnés à l'exode.
Albi. Carmaux et Saint-juéry doivent être liés a la metropole d'équilibre. Toulouse.
Pour permettre ce développement, il faut désenclaver Albi - Carmaux par l'ouverture de grands axes Nationale 88 de Tanus á Toulouse. Albi - Méditerranée. Nationale 20 sur Caussade, et aménagement de l'aérodrome d'Albi
AGRICULTURE
Nous sommes les défenseurs de la petite exploitation familiale et voulons
- l'indexation des prix agricoles sur les prix industriel:
- l'orientaion des productions et la recherche des débouchés;
- la protection sociale des familles (augmentation des retraites invalidité et vieillesse, I.V.D. pour tous ... ).
ARTISANAT ET COMMERCE
Les trusts capitalistes ont étouffé le petit commerce et l'artisanat, un effort de solidarité est nécessaire et se traduira par :
- l'affiliation du régime retraite et vieillesse au régime général ;
- la suppression de la patente;
- la création d'une caisse d'aide à la modernisation et à la reconversion;
- la règlementation sévère de l'implantation des grandes surfaces.
POUR UNE SOCIÉTÉ MEILLEURE
Il faut : - améliorer le niveau de vie .;
- garantir le pouvoir d'achat et stabiliser la monnaie;
- relever le minimum imposable;
- favoriser la construction individuelle;
- moderniser nos hôpitaux.
FEMMES
La femme doit participer à la vie économique, sociale, culturelle et politique. Des lois nouvelles, des mesu- res concrètes, des moyens matériels seront mis en œuvre afin que les femmes accèdent à l'égalité dans le travail, la famille, la société.
JEUNES
Il faut donner à notre jeunesse l'égalité des chances par la gratuité dans le secondaire et l'institution d'allo- cations d'études.
L'Etat doit prendre en charge l'enfance inadaptée.
En ouvrant l'école sur la vie, il faut assurer des débouchés à tous les jeunes.
SALARIÉS
Notre programme s'engage à donner à tous la retraite à 60 ans, fixer le SMIC à 1 000 F et tendre à l'amé- lioration progressive des conditions de travail.
CADRES
Il faut assurer la sécurité de l'emploi et la formation continuée des cadres.
LES FONCTIONNAIRES connaîtront la juste rémunération de leur travail.
PERSONNES AGÉES
Les retraites seront revalorisées, le minimum vieillesse doublé et les rentes viagères indexées pour mettre fin à la misère du 3e âge.
ANCIENS COMBATTANTS
Nous mettrons fin aux brimades du Gouvernement à l'égard d'une catégorie qui a « des droits sur nous » et nous reconnaîtrons cette qualité d'A.C. aux anciens d'A.F.N.
RAPATRIÉS Nous leur assurerons l'indemnisation toujours promise et jamais accordée.
ART, CULTURE ET SPORTS
Une aide accrue sera accordée aux municipalités, aux mouvements de jeunesse et aux sociétés.
Vous toutes et vous tous
- qui voulez que votre région soit défendue,
- qui souhaitez que vos enfants ne soient pas obligés d'aller chercher du travail ailleurs,
- qui demandez une meilleure répartition du revenu national,
VOTRE VOTE PERMETTRA DE CHANGER DE MAJORITÉ POUR CHANGER DE VIE. Vu, les Candidats : André BILLOUX Pierre BERNARD
PMP 7647
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐