Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives - Mars 1973
Première Circonscription de la Côte-d'Or
PARTI SOCIALISTE
Maurice FOURRIER
Professeur Chevalier des Palmes Académiques Premier Secrétaire de la Fédération de la Côte-d'Or du Parti Socialiste
Raymond MESGUIS
Directeur Commercial Conseiller municipal de Chenôve Croix de guerre Ancien Prisonnier Evadé
Ce que nous voulons
CHANGER LA VIE
Développer et garantir les libertés Instaurer une véritable Démocratie Politique et ÉconomiqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Citoyennes, Citoyens,
Vous avez été trompés !
A l'échelon national :
- On vous avait promis la prospérité : seule une minorité de privilégiés s'est enrichie.
- On vous avait promis un régime pur et propre : ses responsables ont été compromis dans de multiples scandales.
- On vous avait promis la démocratie : les citoyens ne rencontrent que mépris et autoritarisme.
A l'échelon local :
Grâce à un député « bien placé », la Côte-d'Or devait connaître un essor sans précédent :
les campagnes se vident; notre département reste sous-industrialisé; des usines ferment ou licencient.
Le député que vous avez élu se pavane dans son environnement ; son remplaçant se confine dans l'incognito et l'inertie.
Dites que vous en avez assez
En disant non au candidat de la majorité, vous direz non à l'un des plus hauts responsables de cette politique.
Ne risquez pas d'être trompés une seconde fois
Les dirigeants réformateurs s'apprêtent à sauver la majorité sortante; ne leur en donnez pas les moyens.
Pour vraiment changer la vie
Comme des millions de Français, faites confiance au Parti Socialiste pour l'application loyale et efficace du Programme commun.
Votez pour ses candidats
Maurice FOURRIER
Raymond MESGUIS
I. C. O. DIJON ☐ ☐ ☐