Sciences Po / fonds CEVIPOF
3me CIRCONSCRIPTION DE L'AUDE
Élections Législatives du 4 Mars 1973
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dès le 4 Mars, vous voterez en masse pour un élu de qualité.
Vous voterez pour J .- P. CASSABEL, Député sortant.
Vous choisirez, en effet, un représentant efficace, au service des hommes, des communes des régions, qui font votre circonscription.
Vous connaissez maintenant J .- P. CASSABEL, son sérieux, son travail, son impartialitê.
Vous savez quel courage, quelle passion, quel dévouement il a mis à la défense de vos intérêts généraux ou particuliers. Vous connaissez ses possibilités d'action, sa tolérance, son sens social élevé, sa serviabilité inlassable.
J .- P. CASSABEL vit en permanence avec les siens, au milieu de vous et partage vos joies comme vos peines.
Administrateur compétent et indiscuté, il a entrepris pour la Commune de CASTEL- NAUDARY, dont il est le Maire, une rénovation que ses adversaires reconnaissent, et amorce une expansion facile à constater.
Elu local, lui-même, connaissant les problèmes des autres élus locaux, il a entretenu avec tous les Maires qui ont bien voulu le contacter des rapports courtois et cordiaux, sans aucun sec- tarisme, et les résultats obtenus sont largement positifs.
Homme simple et accueillant, au service de tous et de chacun, sans passion partisane, il est le digne et efficace représentant de toute notre circonscription. Il le sera demain, par votre confiance, votre fidélité et pour beaucoup d'entre vous, grâce à votre amitié.
Homme de cœur, sensible aux causes justes, collectives ou particulières, il a acquis une solide réputation d'élu attentif aux problèmes sociaux, et s'est dépensé sans compter. Ayant souvent réussi, il a toujours mis beaucoup de courage et de zèle à la disposition de ses administrés.
Sa probité, sa rigueur morale et intellectuelle sont reconnues par tous ; son courage, son souci de servir, son idéal élevé, son tempérament d'homme d'action, en font le candidat de qualité qui allie dans le même élan l'attachement à la République, à la petite comme à la grande Patrie.
Paul MULLOT son éventuel remplaçant, Ingénieur, Maire de QUILLAN, Conseiller Général, a mis sa compétence, son expérience de Technicien et d'Administrateur communal, au service de cette circonscription où il à acquis, lui aussi, une solide et légitime réputation.
Si comme on le dit parfois, les deux font une paire, il nous est permis d'affirmer que nos candidats constituent, dans notre circonscription, un duo d'une exceptionnelle qualité.
C'est donc à un choix d'homme de qualité que nous vous convions, librement et massive- ment, pour continuer un progrès largement amorcé et pour éviter à notre circonscription, désormais libérée, de retomber dans un sectarisme étroit et dépassé, dont elle a tant souffert. Dès le 4 Mars, nous le savons, nous le pensons, nous en sommes persuadés, massivement et sans ambiguité, vous voterez pour des élus de qualité :
J .- P. CASSABEL, Député sortant
et Paul MULLOT, Suppléant éventuel.
Le Comité de Soutien.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Il vous appartient de choisir, entre les libéraux que nous sommes, et les coalisés de l'illusion, que sont nos adversaires. Il vous appartient à nouveau de dire que ce "coin" que nous avons enfoncé librement dans ce bastion du sectarisme doit être à nouveau enfoncé, où s'il est bon de revenir à l'étouffement caractéristique dont ce département a tant souffert. Il vous appartient de proclamer que nous voulons rester libres dans une économie libérale et compétitive, qui a apporté d'indiscutables progrès.
Il vous appartient d'exprimer votre choix sans contrainte et vous devez vous prononcer pour l'expansion économique de notre pays et de notre région, sans laquelle il n'y a pas de progrès social possible, en vous méfiant en particulier de tous ces marchands d'illusions qui proposent une économie de contrainte qu'aucun économiste sérieux n'a jugée raisonnable. L'expérience est forme de sagesse et, sachant d'où nous venons, sachant où nous étions il y a quelques années à peine, vous serez circonspects vis à vis de tous ces marchands d'illusions qui ont toujours créé la veille, dans un passé récent, mirages et déceptions.
Votre choix est clair. Il se portera sur les candidats désignés par l'Union des Républicains de Progrès qui ont reçu, dès le premier tour, l'investiture des trois grandes formations de la Majorité : U. D. R., Républicains Indépendants, Centre Démocratie et Progrès.
Sous le signe de cette large union sociale et libérale, nous prenons nos responsabilités pour assurer la sauvegarde de vos libertés et pour promouvoir le progrès dans l'ordre.
QUE PROPOSONS-NOUS ?
Une société de citoyens libres.
- Attachement à la constitution de 1958.
- Reconnaissance de toutes les libertés syndicales, politiques et religieuses et principe sacré de liberté du travail.
- refus d'une société de type marxiste qui écrase l'homme et en fait un sujet.
Une économie libérale et dynamique capable de production et source de progrès pour tous.
- Refus d'une économie de type collectiviste qui ignore les stimulants de toute économie vive : compétitivité, ambition, imagination.
- Choix pour une économie de participation, seule capable d'amender un capitalisme méprisant et un socialisme impersonnel et contraignant.
A l'extérieur, droit des peuples à disposer d'eux mêmes.
- Fidélité à notre principe de politique de détente, coopération, entente.
- Oui à l'Europe libre, et non à l'Europe dirigiste.
Une Société plus juste, une société de progrès.
Notre bilan est garant de nos progrès de demain. Qui oserait sérieusement nier les pas de géants accomplis depuis 15 ans ? Maintenant que l'essentiel est fait, même si beaucoup reste à faire, nous pourrons consacrer la prochaine législature à confirmer nos avantages sociaux, maintenant que nous avons permis à ce pays de rattraper tous les retards accumulés. A ce titre, nous nous prononçons pour une justice sociale accélérée, avec adaptation permanente des conditions de travail, amélioration des revenus les plus modestes, abaissement réaliste et progressif de l'âge de la retraite, relèvement des pensions des plus défavorisés ; mais nous disons avec réalisme qu'il faut faire des choix et nous ne promettons à personne, contrairement à d'autres, avec démagogie, que tout sera fait partout en même temps et pour tous.
Un bilan de circonscription largement positif que nous publions par ailleurs, faute de place ici, et qui nous autorise à ne faire aucun complexe d'infériorité, fruit d'un travail constant et d'un souci permanent de développer nos services publics et nos infrastructures.
Electrices, électeurs, républicains et démocrates, vous qui refusez l'aventure marxiste, vous qui restez fidèles aux traditions libérales de notre Pays, vous qui savez par expérience que la conduite des affaires publiques est trop sérieuse pour être confiée à des marchands d'illusion, vous qui voulez améliorer nos conditions d'existence dans un climat de justice, de fraternité et de liberté, tout est encore possible ; ensemble nous unirons nos voix pour faire échec à l'aventure et améliorer le sort de tous.
Vous savez bien que la sagesse est dans nos cœurs, et que les démolisseurs et les aventuriers ne sont pas dans les rangs de nos amis de pensée politique. Alors ....
Votez en masse, dès le 1er Tour.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : Paul MULLOT
Ingénieur Maire de QUILLAN Conseiller Général Chevalier de l'Ordre National du Mérite
J .- P. CASSABEL
Député sortant Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale Secrétaire d'âge de l'Assemblée Nationale Conseiller Général Maire de CASTELNAUDARY
IMPR. SERVISU-NOULÉS. CASTELNAUDARY ☐ ☐ ☐ ☐