7e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE (U.D.R. - R.I. - C.D.P.)
Gabriel KASPEREIT
53 ans - Marié - 3 enfants Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 - Médaille de la Résistance Directeur Commercial Elu Député en 1968 Secrétaire d'Etat à la Moyenne et Petite Industrie et à l'Artisanat en 1969 Conseiller de Paris
Raymond COLIBEAU
55 ans - Marié - 1 enfant Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Ingénieur T.P. PROCLAME DEPUTE EN 1969 Conseiller de Paris
SUPPLEANT
Chères électrices, Chers électeurs,
A plusieurs reprises vous m'avez accordé votre confiance et c'est ainsi que depuis plusieurs années j'ai l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Je vous demande de me confirmer cette confiance le 4 mars prochain.
Nous devons poursuivre la tâche entreprise en commun, sauver nos libertés menacées par les socialo-communistes, transformer encore notre pays pour faire une France moderne, indépendante, humaine, en bref bâtir une nouvelle société.
Ensemble, nous refuserons la coalition dominée par le poids du parti communiste qui a enfin réussi à lier les socialistes dans un programme démagogique, irréaliste, dangereux. Ce qu'on nous propose, c'est dans un premier temps une société de contrainte. Ensuite, c'est le totalitarisme, la dictature, la perte de nos libertés.
Ensemble, nous refuserons les soi-disants réformateurs. Ils sont en retard d'un quart de siècle. Nous ne sommes plus en 1948 : la guerre froide est terminée, la politique des blocs a vécu, les commu- nistes sont sortis de leur isolement. Ils veulent revenir au jeu de bascule, au chantage, à l'instabilité qui ont mené le régime précédent à sa perte. Ils n'ont de programme que d'être opposants. En réalité les « réfor- mateurs » nous conduiraient en peu de temps au triomphe de la coalition marxiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Ensemble, nous avons transformé le 9e, en donnant à cet arrondissement du siècle dernier les moyens de vivre à notre époque : en dix ans nous avons réalisé plus qu'il n'avait été fait depuis le 2e Empire. Nous avons construit des crèches, des écoles maternelles, bibliothèques, discotèque, piscines et équipe- ments sportifs, conservatoire, résidence et clubs pour les personnes âgées, salle des fêtes, etc.
Ensemble, nous construirons encore de nouveaux équipements collectifs qui rendront la vie plus agréable dans cet arrondissement central de PARIS.
Ensemble, nous avons transformé la France et la condition des Français. Avec le Général de Gaulle, nous avons ramené la paix, rétabli notre économie et nos finances. Nous avons fait de notre pays une nation industrielle moderne. Grâce à ce progrès économique, nos réalisations sociales sont sans précédent : c'est toute la politique en faveur des déshérités, des personnes âgées, la mensualisation, l'intéressement, les efforts pour les jeunes, les lois en faveur des femmes, la formation permanente, et aussi l'accroissement considérable du niveau de vie.
L'Union des Républicains de Progrès qui rassemble l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès m'a désigné comme candidat unique de la Majorité.
Ensemble, nous ferons une France encore plus moderne. Nous développerons nos industries, nos équi- pements : logements, téléphone, autoroutes. Le pouvoir d'achat augmentera encore et nous pourrons accroître notre bien-être social en améliorant la situation des personnes âgées, des familles, des handicapés, les conditions de l'éducation et des jeunes, etc.
Ensemble, nous ferons que la France reste indépendante, respectée et surtout que nous conser- vions nos libertés de vivre, de penser, d'agir, de nous exprimer ou de nous déplacer.
Ensemble, nous agirons pour que la France soit humaine dans ce monde moderne, dur et difficile, pour que l'homme y ait la première place et que nous conservions la liberté du choix de notre mode de vie.
CONTRE LA DICTATURE DES COMMUNISTES ET DE LEURS ALLIES SOCIALISTES.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR BATIR UNE NOUVELLE SOCIETE, POUR UNE FRANCE MODERNE, INDEPENDANTE ET HUMAINE, POUR SAUVER NOS LIBERTES,
LE 4 MARS donnez au Président de la République une majorité pour la France
Ne dispersez pas vos voix, votez utile,
Votez pour l'Union des Républicains de Progrès
Dès le premier tour
VOTEZ GABRIEL KASPEREIT
I.M.P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.
Vu, le Candidat