Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
VIIe CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Olivier GUICHARD
Maire de La Baule Conseiller Général de Guérande Ministre de l'Aménagement du Territoire et de l'Equipement
Michel RABREAU
Pharmacien Capitaine de Réserve Conseiller Municipal de Guérande Député de Loire-Atlantique
Chers Electeurs, Chères Electrices,
Pour la troisième fois, je me présente à vos suffrages. Michel RABREAU sera de nouveau mon suppléant ; du fait de mes fonctions ministérielles, il a rempli pendant cinq ans son rôle de député au Parlement et dans la circonscription, avec dévoue- ment et efficacité.
En dehors des quelque 60 000 interventions que nous avons faites pour défendre vos droits et vos intérêts légitimes, les progrès des équipements publics dans nos six cantons sont trop évidents pour que j'insiste sur ce point.
Que ce soit en matière d'équipements sco- laires ou sportifs, d'équipements routiers ou portuai- res, d'adduction d'eau, de remembrement, de loge- ments aidés ou de maisons de retraite, chacune de nos communes a vu ses problèmes étudiés et, le plus souvent, résolus.
Je continuerai cet effort en l'amplifiant, mais, aujourd'hui, il s'agit de l'avenir de la France.
Si je me suis attaché à ne jamais politiser les élections municipales ou cantonales, par contre je considère qu'une élection législative est, avant tout, politique puisqu'il s'agit aujourd'hui, en choisis- sant son député, de choisir entre deux sociétés :
- l'une est la société libérale et spiritualiste repré- sentée par un Etat que régissent les règles de la démocratie ; c'est celle que défend notre majo- rité.
- l'autre est la société totalitaire et matérialiste que nous propose le programme commun socialo- communiste. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a incompatibilité entre le communisme et la démocratie. Que les électeurs socialistes y réfléchissent au moment où leurs chefs s'apprêtent à instal- ler les communistes au pouvoir. Le jour où ils y seront, ils y resteront et nous aurons le système du parti unique. Nous n'en voulons pas plus que nous ne voulons du système des partis auquel les réformateurs voudraient nous ramener en négociant tantôt avec les uns, tantôt avec les autres le soutien ou la participation d'un groupe charnière.
Les trois mouvements de la Majorité se sont mis d'accord pour présenter un candidat par circonscription. Depuis cinq ans, le Gouvernement soutenu par la majorité des élus a fait de la France une grande puissance économique, en paix avec tout le monde, et dont le niveau de vie des habitants a augmenté plus vite que dans tout autre pays d'Europe.
La nouvelle législature doit être celle d'une meilleure répartition, entre les Français, de la prospérité que nous avons créée.
Nous sommes les seuls - le passé le prouve - qui puissions réaliser ces nouveaux progrès dans la stabilité et la liberté, en suivant la ligne que nous a tracée le Général de GAULLE.
Vous avez élu le Président POMPIDOU il y a quatre ans pour faire cette poli- tique ; il vous a dit, au début de cette campagne, qu'il ne fallait pas compter sur lui pour en faire une autre.
Pour qu'il puisse continuer à diriger le pays dans le sens que vous avez voulu
vous voterez pour nous
Votez
Olivier GUICHARD
Suppléant : Michel RABREAU
député sortant
IMP. "LA PRESQU'ILE" GUERANDE