REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
André VANCO
58 ans, Contrôleur U.R.S.S.A.F., Conseiller Général des Alpes-Maritimes, Maire de Beausoleil
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT :
Robert CHARVIN
34 ans, Professeur Agrégé à la Faculté de Droit de Nice, Conseiller Municipal de Villefranche-sur-mer
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Grande est l'inquiétude de la « majorité » sortante concernant le siège de l'U.D.R. dans la 4e circonscription.
Tout est mis en œuvre pour éviter le verdict du corps électoral.
Multiplication des candidatures, anticommunisme sommaire, enfin, le retrait de M. Palméro.
Le but de cette opération sauvetage, est de tenter le regroupe- ment dès le premier tour, des voix de droite sur l'U.D.R., et dans le même temps, avec la candidature de M. Renaud, pratiquement inconnu, d'essayer de neutraliser la plus grande partie des anciens électeurs de M. Palméro, qui eux, sont fermement opposés à la politique du pouvoir et à son représentant, le général Aubert.
Oui, l'enjeu de cette consultation est fondamental, ou bien nous verrons se poursuivre et s'aggraver la politique actuelle, y compris avec une majorité replâtrée par les réformateurs.
Ou bien votre volonté de changement s'exprimant avec force et efficacité, une majorité démocratique nouvelle apportera les améliorations profondes que vous attendez.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spécu- lations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de lafinance et leurs commis - U.D.R .- indépendants-centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à me faire confiance.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousias- mantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
En 1958, candidat du Parti Communiste dans cette circonscription, je dénonçais déjà le régime responsable de la crise dont tout le monde mesure, aujourd'hui, les graves conséquences.
Depuis, je n'ai cessé de défendre avec intransigeance les intérêts des travailleurs, des retraités, des petits commerçants et artisans, appor- tant ainsi ma contribution à l'union de toutes les forces de progrès.
Ma candidature prend un sens de large union. Ayant réalisé dans les difficiles. conditions de 1968, 44,08 % face au même candidat U.D.R. M. Aubert, le 4 mars, en rassemblant dès le premier tour vos suffrages sur mon nom, vous voterez avec efficacité,
· pour battre : le représentant de la politique du pouvoir,
· pour réaliser : vos aspirations à vivre mieux, par la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement.
Le 4 mars, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
André VANCO.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒