Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
Candidat : J. EHRARD
47 ans Professeur à l'Université de Clermont-Fd
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Deuxième Circonscription Clermont-Montagne
P.S. U.
Le Parti Socialiste Unifié
présente :
·
Remplaçant : P. WACKENIER
44 ans Ouvrier Michelin Militant syndicaliste depuis 20 ans
Pour en finir avec le régime actuel
Le 4 mars prochain, les élections ne poseront pas seulement le problème du gouvernement mais celui du régime. Rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair : nous pouvons en finir avec la société actuelle.
Devant les prix qui montent,
les impôts injustes (avoir fiscal de Chaban-Delmas, etc ... ),
le chômage accru,
la misère des équipements collectifs (logement, crèches, transports publics, santé),
les scandales multipliés,
les méthodes policières, le silence de Pompidou quand Nixon bombardait Hanoï,
le mécontentement populaire s'est accumulé ; à travers des luttes comme celles d'Evian, du Joint Français de Saint-Brieuc, des producteurs de lait, et dans la région celles de la S.C.P.C. de Cournon et de l'atelier OPK Michelin, une volonté grandissante s'est exprimée : en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les décisions réelles sont aux mains d'un petit groupe de banquiers, d'industriels, d'adminis- trateurs.
La crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Contre le gâchis capitaliste
Nous pouvons tous voir dans la région les effets d'une politique soumise à la loi du profit :
- des banlieues-dortoirs sans vie, sans distractions ;
- des villages désertés ;
- des campagnes qui deviendront, au mieux, des parcs à touristes ;
- une capitale régionale qui grandit n'importe comment ;
- un centre urbain où l'on peut de moins en moins circuler, et même respirer ;
- des emplois sous-qualifiés ou le chômage, surtout pour les femmes et les jeunes ;
- la surexploitation des travailleurs immigrés, logés dans les pires conditions.
Le P. S. U. propose : le SOCIALISME et l'AUTOGESTION
L'autogestion n'est pas un rêve : c'est le contraire du gâchis capitaliste, la possibilité pour chaque homme et chaque femme de prendre part à chaque moment aux décisions qui le concernent, là où il habite et où il travaille.
T. S. V. P. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐L'autogestion exige le renversement de l'Etat capitaliste, la propriété collective des moyens essentiels de production et d'échange (nationalisations) et une planification démocratique qui supprime les inégalités sociales et régionales. Mais elle res- pecte les différences et les particularités, elle empêche le pouvoir populaire de dégénérer en pouvoir bureaucratique : elle est le socialisme de la liberté.
Projet pour l'avenir, l'autogestion n'est pas et ne doit pas être une formule creuse en marge d'un programme électoral. Elle se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne. C'est le sens de notre Manifeste - Contrôler aujourd'hui pour décider
demain - où le P.S.U. propose le moyen de travailler dès maintenant à construire le socialisme autogestionnaire. En impo- sant le contrôle des travailleurs sur l'atelier et l'entreprise, sur les circuits de transformation et d'échange, sur le quartier, la commune, la région, le pays, vous préparez une société socia- liste où demain ce sera vous qui déciderez.
La société socialiste ne peut se limiter à la France : le so cialisme, c'est aussi la solidarité internationale des travailleurs : avec les autres travailleurs européens, et en général avec tous les peuples dominés et exploités par les grandes puissances et les grands trusts.
OUVRIERS QUALIFIES, O.S. qui ressentez le plus durement la hausse des prix et ce que coûte la croissance à la mode capitaliste (horaires et cadences, temps de transport, salaires arbitraires, contraintes patronales, licenciements, etc ... ), vous qui voulez un même statut, du manœuvre à l'ingénieur ;
AGRICULTEURS condamnés par le système soit à partir, soit à travailler toujours plus afin de payer vos dettes, pour le profit des banques et des industries de transformation ;
FONCTIONNAIRES qui voudriez mettre réellement au service de la collectivité votre sens du service public ; ENSEIGNANTS qui souhaitez que l'école cesse d'être un instrument de sélection sociale pour devenir, enfin, de la Maternelle à l'Université, par la formation de base et la formation permanente, l'école du peuple ;
TRAVAILLEURS INDEPENDANTS à qui la collectivité doit un revenu minimum en rapport avec la place qui vous revient dans une répartition efficace des tâches artisanales et commerciales ;
INGENIEURS, TECHNICIENS, EMPLOYES qui ressentez chaque jour davantage, dans votre travail, votre vie quotidienne et même vos loisirs, l'absurdité du système capitaliste, votre état de dépendance et la solidarité qui vous unit à l'ensemble des tra- vailleurs ;
Vous tous, actifs et retraités, qui en avez assez de subir une vie de plus en plus difficile et contraignante ; vous qui n'acceptez pas que la direction d'une seule entreprise, comme Michelin, décide en fait, avec la complicité du gouverne- ment et de son ministre des Finances, du destin de toute une région ;
Vous qui souhaitez pour notre belle région autre chose que, d'un côté le désert, de l'autre la spéculation et la pollution, vous manifesterez le 4 mars votre volonté en votant pour les candidats du P.S.U.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER P. S. U.
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à chasser du pouvoir les hommes du patronat, « gaullistes », « indépendants » ou « réformateurs ».
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion.
· C'est participer à la fois à la victoire électorale de la gauche et au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour construire dès à présent une société qui donne, enfin,
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Vu : LES CANDIDATS.
WAP. CENTRALE CLERMONT-FERRAND