ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Pour un nouveau contrat social dans une France libre
Pour le soutien au Président de la République
D' Léon BOUTBIEN
Candidat dans la 25eme circonscription Président du Mouvement Présence Socialiste
Suppléant : Michel LESAGE
Grand officier de la Légion d'honneur Grand Croix de l'Ordre National du Mérite Déporté Résistant Membre du Conseil Économique et social
Electrices et électeurs,
Je suis candidat dans votre circonscription et je vous demande votre confiance. Certains d'entre vous me connaissent; je me présente aux autres. Fils du peuple, breton, élève de l'école publique, j'ai milité depuis 1930 pour le socialisme et j'ai connu toutes les épreuves de notre génération. Nos joies en 1936 avec le front populaire comme nos décep- tions à Munich, la défaite de l'Espagne républicaine, la guerre de 1939, l'occupation et la résistance de 1940 et près de trois ans de déportation. Médecin par vocation, député socia- liste par conviction, je peux vous apparaître aujourd'hui dans la situation peu confortable des hommes de cœur et de bonne volonté, pris entre deux blocs dominants et cherchant néanmoins à vous convaincre que l'avenir de notre pays trouvera demain sa nouvelle voie. Celle d'une humanité libérée de toutes les stupidités doctrinales du 19" siècle, comme de toutes les forces de conservatisme social consacrant le privilège de quelques-uns aux détri- ments du plus grand nombre.
POURQUOI NE SUIS-JE PAS D'ACCORD AVEC L'UNION DE LA GAUCHE ?
- D'abord parce qu'un communiste reste à l'Est avant d'être à gauche. Le commu- niste international n'a pas changé. Tant qu'il y aura en Russie des hommes libres qui seront dans les camps de concentration, dans les asiles psychiatriques, tant que les persécutions contre les Juifs et les intellectuels continueront, jamais je ne considérerai comme acceptable moralement une alliance avec les communistes français dont l'article premier de leur statut est le soutien inconditionnel de l'U.R.S.S.
- Ensuite parce que M. Mitterand, ni M. Estier, ne m'inspirent confiance, leur socialisme est récent et leur conversion peu sincère ... On ne peut pas livrer le destin de la France à des aventuriers, capables de toutes les compromissions et acrobaties, qui ne disent pas d'où ils viennent.
- Le programme de l'Union de la Gauche introduit la politique dans l'économie, aggrave l'intervention de l'Etat et de la bureaucratie, étend les nationalisations sans bénéfice pour les consommateurs ni pour les citoyens, ruine l'effort individuel et transforme le peuple en un troupeau docile, invité à applaudir avant de subir.
- Si notre génération peut laisser quelque chose de positif à son actif, c'est bien la création de l'Europe Occidentale, la suppression des conflits séculaires et meurtriers entre les pays européens. Les conditions économiques du programme communiste ruinent toute chance de Marché Commun; c'est la démolition d'une grande œuvre, c'est, à terme, la satel- lisation de la France autour de l'impérialisme soviétique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Quant à nos libertés individuelles, chacun n'a qu'à regarder ce qui se passe dans les pays de l'Est pour comprendre ce qui nous attend tous demain. Or, j'ai appris au camp de concentration hitlérien le prix de la liberté.
- Notre but
Dans le 18" arrondissement, le rôle d'un député est évidemment et tout d'abord de garantir par son action et ses votes, la vie de nos institutions, la stabilité du pouvoir, le maintien de l'ordre républicain afin d'éviter que 1968 ne se reproduise dans nos rues.
Mais il est en même temps le défenseur des intérêts particuliers des électeurs qu'il représente.
- Ici, nous n'avons pas à prendre en compte les erreurs psychologiques de la majo- rité sortante, ni la défaillance de son dernier représentant, dans les grandes carrières.
- Par contre, toute société est perfectible et la majorité peut changer sans remettre en cause les bases de notre civilisation. Il faut un renouvellement des représentants politiques afin que l'électorat populaire qui avait fait confiance au Général de Gaulle soit mieux repré- senté, il faut préparer le groupement des hommes de progrès dans la majorité.
- Le panier de la ménagère, la hausse des prix à la consommation, la spéculation sur les loyers et sur l'immobilier, les difficultés croissantes de l'environnement de la circulation, la pollution et l'encombrement; la lutte pour l'amélioration des salaires trouvent une solution d'autant plus favorable qu'elles seront liées aux discussions contractuelles dans une économie en expansion et en participation.
- Enfin notre politique n'a de sens que si elle offre en prolongement. Pour moi et pour mon ami Michel Lesage qui est mon suppléant très connu du monde des artistes, pour avoir comme syndicaliste pendant 20 ans, défendu les intérêts de la profession, nous poursuivons un but : réformer la société pour la rendre plus fraternelle et plus solidaire. C'est ce que signi- fie « Présence Socialiste » dans la majorité.
VOTEZ POUR UN NOUVEAU CONTRAT SOCIAL DANS UNE FRANCE DEMOCRATIQUE AU SERVICE DE LA LIBERTE, POUR LE PEUPLE ET AVEC LE PEUPLE.
D' Léon BOUTBIEN
Grand Officier de la Légion a nonneu. Grand Croix de l'Ordre National du Mérite Ancien Député Membre du Conseil Economique et Social Président de « Présence Socialiste »
Et pour son suppléant :
Michel LESAGE
Conseiller de Production-Télévision Militant Syndicaliste Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres Médaille d'Honneur des Syndicats Professionnels Secrétaire Général de PRESENCE SOCIALISTE
Vu le Candidat