Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Scrutin de ballottage du 11 mars 1973 - 6ème circonscription du Nord
A
André LAURENT
André LAURENT
candidat du Parti Socialiste,
et Eric VION suppléant,
remercient les 15.555 électrices et électeurs qui, le 4 Mars, leur ont apporté leur voix.
En accordant ainsi leur confiance au Parti Socialiste, ils ont montré leur volonté de changement et leur opposition à la politique néfaste du gouvernement UDR.
Les candidats se félicitent de la clarté et de la correction dans lesquelles s'est déroulée la campagne électorale.
Eric VION
Il faut maintenant achever la défaite de l'UDR
Le choix au second tour est simple :
- vous qui voulez mettre fin aux scandales et aux abus, - vous qui voulez plus de justice et plus de liberté,
vous rassemblerez vos voix sur André LAURENT, can- didat du Parti Socialiste, maintenant candidat pour le second tour de l'union de toute la gauche et des opposants à la majorité sortante.
Socialistes, communistes, démocrates et républicains, pour changer la vie dans la 6e circonscription comme dans toute la France, confirmez votre vote du ler tour,
votez massivement pour
André LAURENT et Eric VION
Vu, les candidats
Imprimerie Ouvriere - Lille ☐ ☐4
Sciences Po / fonds CEVIPOF