Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1re CIRCONSCRIPTION DE L'AVEYRON
RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
VOTEZ Olivier GISCARD D'ESTAING
MAIRE D'ESTAING CANDIDAT DE LA MAJORITÉ
SUPPLÉANT : Docteur Henri PÉRIÉ CONSEILLER GÉNÉRAL ADJOINT AU MAIRE DE MARCILLAC
Les objectifs : Poursuivre le progrès économique et social du ROUERGUE et de la FRANCE :
- contribuer à la prospérité de notre agriculture
- assurer la survie de nos villages et de nos campagnes
- donner aux commerçants et aux artisans l'égalité fiscale, éco- nomique et sociale
- accélérer les équipements collectifs indispensables
- aider les collectivités locales
- encourager les créations d'emploi
- aider l'adaptation de l'enseignement
- agir pour tous ceux qui ont des difficultés, les personnes âgées, les veuves, les handicapés
- poursuivre une politique en faveur de la famille.
Les moyens : Aider le Président POMPIDOU
- en lui confirmant votre confiance dans une majorité de dialogue et d'ouverture
- en choisissant un député efficace et dévoué, qui a mérité l'investiture des Républicains Indépendants et le soutien du Centre Démocratie et Progrès
Éviter l'aventure ou l'instabilité politique
- par une majorité de dialogue
- par le soutien à l'action du Président POMPIDOU. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, Chers Electeurs,
« Ces quelques lignes sont pour moi l'occasion de vous faire partager une espérance, celle de cons- truire avec vous un avenir meilleur pour le Rouergue et pour la France.
Avant l'ouverture de cette campagne électorale, j'ai parcouru toute la circonscription.
- J'ai visité divers centres d'activité de l'industrie, de l'agriculture et du secteur tertiaire ; je l'ai fait avec intérêt puisque, formé aux techniques de gestion, j'ai pu, souvent, juger de leur bonne marche.
- J'ai écouté les travailleurs de la plupart des professions ; je l'ai fait avec respect, parce que je n'oublierai jamais l'expérience que j'ai vécue en commençant ma vie professionnelle comme ouvrier dans la métallurgie pendant une année.
-· J'ai discuté avec les représentants de 98 municipalités ; je l'ai fait avec passion parce que, si les évènements de Mai 1968 m'ont amené à prendre des responsabilités politiques dans un autre départe- ment, alors que notre circonscription était brillamment représentée au Parlement par l'un de nos amis les plus éminents, je suis resté maire d'Estaing et comme tel préoccupé par les problèmes de nos collectivités locales.
Ces contacts m'ont permis de confirmer les sentiments d'estime profonde que j'éprouve pour vos qualités de caractère et l'état d'esprit qui vous anime et surtout de comprendre vos préoccupations et vos SOUCIS et aussi vos MOTIFS de SATISFACTION.
Vos soucis, je les partage : le dépeuplement des campagnes, les problèmes des commerçants et des artisans, l'irritation contre une bureaucratie souvent excessive, les injustices qu'il faut corriger et notamment la trop grande inégalité des ressources des individus et des régions, la difficulté de disposer facilement de tous les services publics nécessaires, la misère de certains, l'anxiété morale des jeunes, une contestation souvent aveugle et stérile.
Les motifs de satisfaction que vous éprouvez, je les connais :
Notre Pays est en paix, dans une Europe qui se construit. Nos institutions sont stables et démocra- tiques. Grâce à tout cela, la France connaît des progrès et le niveau de vie des citoyens s'améliore chaque année pendant que la liberté existe pour chacun.
A mon tour, je voudrais vous faire partager mes CRAINTES et mon ESPÉRANCE.
Mes craintes, les voici : notre situation est favorable mais reste fragile. Par erreur, par igno- rance, par lassitude, par manque d'informations sur ce qui a été réalisé et ce qui est proposé, il est possi- ble que les électeurs fassent le choix d'une politique néfaste qui nous ramène l'instabilité et l'agitation d'au- trefois et retarde de dix ans nos progrès.
Mon espérance, c'est que je puisse réconcilier cette circonscription actuellement représentée par un député d'opposition, avec la Majorité du Président de la République Georges POMPIDOU.
Que se regroupent autour de moi ceux qui partagent ces craintes et cet espoir, ceux qui croient à l'indépendance nationale, à la liberté individuelle, à la recherche de la justice sociale, au progrès écono- mique par le travail, à la nécessité d'un gouvernement stable capable de mener une action continue avec cependant un contrôle et une influence accrus du parlement. Je mettrai toute mon énergie et mon expé- rience au service de leur juste cause et, si je suis élu, j'essaierai de gagner leur estime et celle de tous les Aveyronnais par les résultats de mon action POUR CONSTRUIRE ENSEMBLE UNE VIE TOUJOURS MEILLEURE ».
Vive le Rouergue et Vive la France !
Afstandthing
Olivier GISCARD d'ESTAING
Imp. F. HERAIL 4 Rue de l'Embergue - RODEZ