Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
Électrices, Électeurs,
L'autosatisfaction qu'affichent l'U.D.R. et ses alliés, la politique économique dont ils s'enorgueillissent cachent mal leur désarroi. La preuve est faite : on ne peut bâtir une société sur la seule notion du profit pour le grand capitalisme et les spéculateurs et en même temps prétendre sauvegarder les intérêts légitimes des travailleurs, de la jeunesse, des personnes âgées et les libertés.
- les couches laborieuses ne connaissent que stagnation des revenus, conditions de travail pénibles et insécurité,
- les équipements collectifs font cruellement défaut ;
- les collectivités locales sont au bord de l'asphyxie ;
- l'autoritarisme s'installe à tous les niveaux de la vie publique, sociale et économique.
Les Meusiens veulent le changement. Les Socialistes répondent à cette aspiration : le Programme Commun de la Gauche constitue une étape de cinq ans ouvrant la voie au Socialisme :
Ce programme est réalisable, il est de plus conforme aux objectifs que s'est fixé le Parti Socialiste.
· Satisfaire les légitimes revendications des travailleurs en réduisant les inégalités sociales. Le PROGRAMME COMMUN assure :
- salaire minimum à 1.000 francs,
- retraite possible à 60 ans.
- retour aux 40 heures hebdomadaires et plein emploi,
- allègements fiscaux pour les revenus modestes,
- augmentation des prestations familiales,
- aide aux petites entreprises agricoles, artisanales et commerciales,
- large accroissement des ressources des personnes âgées,
- remboursement immédiat à 80 % des frais de maladie.
· Améliorer la vie quotidienne des Français en ouvrant la voie à un type nouveau de société. Le PROGRAMME COMMUN
- améliorera la condition de la femme,
- réformera les structures de l'éducation et de la formation pour assurer l'égalité des chances,
- réalisera un large plan d'équipements collectifs dans le domaine du logement social, de l'en- fance, de la santé, des sports, des loisirs et de la culture,
- stimulera la croissance de notre économie.
· Libérer les Travailleurs du pouvoir de l'argent et inscrire dans les faits la stratégie de rupture avec le capitalisme.
Le PROGRAMME COMMUN
- élargit les droits syndicaux,
- accroît la compétence des Comités d'Entreprise,
- fait accéder les travailleurs à la gestion des entreprises nationalisées,
- nationalise le crédit, certains secteurs névralgiques de l'économie, certains groupes industriels. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Donner un contenu à la Démocratie.
Le PROGRAMME COMMUN
- garantit toutes les libertés individuelles et collectives,
- assure l'indépendance de la justice, de la presse et de l'O.R.T.F.,
- supprime la juridiction d'exception,
- libère les communes et la région et augmente leurs ressources,
- établit le mode de scrutin proportionnel et accorde le droit de vote à 18 ans,
- associe les citoyens à l'élaboration des décisions et à leur application.
· Travailler à un monde de justice et de paix où la France Socialiste trouvera sa place. Le PROGRAMME COMMUN
- maintient les institutions européennes qu'il entend démocratiser,
- garantit l'indépendance nationale,
- développe la politique de détente et de sécurité en Europe et dans le monde et prône l'arrêt de la course aux armements.
La Majorité s'avise tardivement de la nécessité d'un tel changement. Les Réformateurs vous le promettent. Mais aucun n'en indique ni les moyens ni le prix.
Comme les Socialistes, vous savez qu'ils ne peuvent tenir ces promesses : il faut mettre l'économie au service de l'homme, mettre un terme au pouvoir dominateur du grand capital.
Le pouvoir actuel vous propose une majorité pour la France, nous vous demandons d'élire une majorité pour tous les Français, une majorité qui cesse de faire de la Meuse le parent pauvre de l'expansion.
Les Candidats du Parti Socialiste s'engagent sur ce programme ; Ils s'engagent à vous consulter et à vous rendre compte de façon régulière.
Dés le premier tour, vous voterez massivement pour eux !
Jean BERNARD Maire de Bar-le-Duc
E. REBER
Suppléant
Imp. du Barrois - 55 - Bar-le-Duc ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒