Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 4 mars 1973
9º circonscription de la Seine-Saint-Denis
Marie-Thérèse GOUTMANN
sénateur directrice d'école maternelle
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je m'adresse à vous pour solliciter votre suffrage en tant que candidate présentée par le Parti Communiste Français, seul parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour, le régime res- ponsable de la crise dont vous pouvez aujourd'hui mesurer les graves conséquences parce que cette politique s'exerce à l'encontre de vos intérêts.
Et puis, le Parti Communiste, est en même temps, celui qui a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun, pour changer la vie, la rendre plus belle pour vous, vos enfants, votre famille.
Je suis persuadée que vous ne laisserez pas se perpétrer la poli- tique de gâchis qu'on vous impose depuis quinze ans.
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourrait être socialement utile, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intel- ligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si l'on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis -- U.D.R., Indépendants, Centristes, Réformateurs.
Un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite :
· Le relèvement général des salaires et le salaire minimum à 1 000 F ;
· L'abaissement de l'âge de la retraite ;
· La réduction du temps de travail ;
· L'amélioration du sort des personnes âgées et des handicapés ;
· L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
· Le remboursement à 80 % des frais médicaux ; Il assurera aussi :
· La promotion de la femme et l'ouverture de perspectives enthou- siasmantes pour la jeunesse ;
· La garantie des intérêts des paysans, du petit commerce de l'artisanat et des professions libérales ;
· Une politique extérieure nouvelle contribuant activement au désar- mement et à la paix. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
L'application du programme commun de gouvernement n'aura d'ailleurs pas que des retentis- sements sur le plan national. Notre région a tout à gagner :
· Des équipements scolaires supplémentaires (actuellement une ville en pleine expansion comme Montfermeil ne dispose d'aucun C.E.S) ; ☒
· Des transports moins vétustes, plus fréquents, la construction du R.E.R. en souterrain à Neuilly- ☒
Plaisance ; ☒ · Un urbanisme équilibré, conçu avec et pour les intéressés, et non d'une manière anarchique comme au stade Fauvettes à Neuilly-sur-marne ;
· Un environnement qui ne mettra pas en péril l'esthétique et la salubrité de notre région comme ☒
c'est le cas actuellement ;
· Des logements suffisants aux loyers abordables pour les travailleurs ; ☒
· Un équilibre logements-emplois, qui permettra à tous de s'épanouir dans une région prospère avec la possibilité de loisirs, dans des villes dotées d'équipements sociaux et culturels qui manquent si cruellement aujourd'hui (crèches, équipements hospitaliers, sportifs). ☒
Vous voterez COMMUNISTE
- Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit pos- sible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement ;
- Parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez massivement COMMUNISTE
Pour battre l'U.D.R. Valenet et les autres forces réactionnaires, pour assurer la vic- toire et garantir la réalisation du programme commun, pour paralyser les manoeu- vres de la droite et imposer le respect de la volonté populaire, pour mieux équilibrer la gauche au Parlement et renforcer sans cesse son union.
Vu le candidat.
votez Marie-Thérèse GOUTMANN
sénateur - membre du Comité Central du Parti Communiste Français
Roger LERAT
ouvrier imprimeur - secrétaire de la section de Livry-Gargan du Parti Communiste Français
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Marie-Thérèse GOUTMANN et de son suppléant Roger LERAT. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin sera nul.
Imp. SOLER - 93600 Aulnay-sous-bois ☐ ☐ ☐