Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 2e Circonscription
Scrutin de Ballottage
Pour une société nouvelle
Edmond THORAILLER
NOTAIRE A DREUX 12, boulevard Louis-Terrier Licencié en Droit
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques Officier du Mérite Social - Chevalier du Mérite Agricole Ancien Combattant Prisonnier de Guerre Croix du Combattant
Conseiller Général - Maire de Nogent-le-Roi
DÉPUTÉ SORTANT U.D.R.
Secrétaire de la Commission des Affaires Étrangères
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
présenté par
l'Union des Démocrates pour la République (U. D. R.) les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès
Remplaçant éventuel : Martial TAUGOURDEAU
Docteur en Médecine Maire de Tremblay-les-VillagesSciences Po / fonds CEVIPOF
Contre le programme commun
des Partis Socialiste - Communiste
Pour une société nouvelle mais libérale
CHERES CONCITOYENNES, CHERS CONCITOYENS,
Je remercie de tout cœur les 17.923 électrices et électeurs qui m'ont apporté ainsi qu'à mon suppléant, le Docteur Martial TAUGOURDEAU, maire de Tremblay-les-Villages, leurs voix et renouvelé leur confiance ; ils me pla- cent ainsi nettement en tête du scrutin du premier tour, manifestant ainsi leur volonté de barrer la route au désor- dre promis par M. Séguy (C.G.T.) et M. Maire (C.F.D.T.) et à l'aventure.
Il a fallu moins de deux ans pour que le peuple chilien enregistre la faillite de son gouvernement socialo- communiste, nous ne voulons pas essuyer la même expérience désastreuse.
Au moment où nous traversons une grave crise monétaire, voulue par M. Nixon, ce n'est pas le moment de désorganiser notre économie par des nationalisations inconsidérées et coûteuses. Ce n'est pas le moment de remettre en cause notre stabilité par la modification profonde de nos institutions politiques, supprimant au Prési- dent de la République les pouvoirs qui lui permettent actuellement de jouer un rôle d'arbitre et de tuteur.
Pour ce deuxième tour, les nuances fort légitimes de chacun doivent s'effacer devant le danger d'une arri- vée au pouvoir des socialistes et communistes, ces derniers étant les meneurs de jeu ; en effet M. Marchais, dimanche soir, a été très net : « Il se confirme que le parti communiste est bien le premier parti de la gauche ».
Aussi je me permets de reprendre les déclarations de M. Jean Cauchon dans son retrait de candidature en 1968 et qui restent toujours d'une brûlante actualité :
« Dans les heures graves que nous traversons, notre devoir est clair ; je vous demande par votre vote de faire échec au communisme et à ses alliés. »
M. Legendre étant l'allié, et plus, l'otage du communisme, puisqu'il bénéficie des voix communistes, s'est livré pieds et poings liés à ses frères siamois, et il ne pourrait que faire leur politique s'il était élu, grâce à eux.
Une seule voie nous reste tracée pour assurer notre victoire dimanche : vous m'apporterez et à mon ami le Docteur Taugourdeau, vos suffrages.
Ainsi notre succès sera assuré, ainsi dans le calme et la liberté, nous pourrons continuer et compléter les réformes sociales qui s'imposent, au fur et à mesure de nos possibilités financières et économiques.
Notre victoire sera celle de la Majorité nouvelle qui garantira la grandeur de la France et le bonheur des Français.
Vive la 2º Circonscription de DREUX - MAINTENON - COURVILLE.
Vive la France - Vive la République.
Edmond THORAILLER Martial TAUGOURDEAU Député sortant Maire de Tremblay-les-Villages
Candidat et suppléant éventuel de l'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Vu : Le candidat.
Imprimerie du Bois-Merrain - Chartres