Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jeanne EGLE
CANDIDATE DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
8
Employée d'Administration Universitaire (Université Paris III)
Robert RONDEAU SUPPLEANT Métallurgiste - Maire de Guyancourt
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidate présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous-même, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exception- nelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique autoritaire et antisociale du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT des partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a, dès le premier jour, dénoncé le régime du grand capital comme le responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences ; vous voterez pour le parti qui a, tout au long de son histoire, travaillé à l'union des forces populaires et qui a agi inlas- sablement pour parvenir à l'adoption d'un programme de gouvernement commun aux forces de gauche.
Alors que le développement des sciences et des techniques devrait profiter à l'ensemble de la popu- lation, une caste infime de privilégiés, intimement liée au pouvoir politique actuel, oriente la produc- tion dans le sens de ses intérêts propres et amasse de fabuleux profits qu'elle utilise à toutes sortes de
spéculations. Alors que des besoins sociaux essentiels ne sont pas satisfaits, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Dans notre circonscription particulièrement, les méfaits de la politique du pouvoir, dont M. WAGNER, député UDR sortant, s'est toujours affirmé comme le serviteur efficace et dévoué, pèsent lourdement sur la population : crise du logement, spéculation foncière et immobilière, insuffisance des équipements scolaires et sociaux, insuffisance des transports, accroissement des difficultés du petit commerce, urbanisation autoritaire.
La France a de grandes ressources. Il y ferait bon vivre si on mettait fin au gâchis et aux incohérences en écar- tant de la direction des affaires du pays les magnats de la finance et la coalition de droite - U.D.R., Indépen- dants et Centristes - au pouvoir depuis quinze ans afin de rendre à la nation tout entière les richesses créées par le travail.
C'est ce que prévoit le Programme Commun de GouvernementSciences Po / fonds CEVIPOF
Par la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent, son appli- cation, par un gouvernement de la gauche unie, permettra l'amélioration immédiate des conditions de vie et de travail de l'ensemble des Français et en tout premier lieu des plus défavorisés d'entre eux (relèvement des salaires les plus bas, fixation du S.M.I.C. à 1 000 F, retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, amélioration du sort des personnes âgées, réforme de la fiscalité au profit de la population laborieuse, réduction de la durée du travail, mise en œuvre d'une politique de logement social et d'une politique scolaire visant à donner à tous les enfants des chances égales).
C'est en étendant le secteur public par de nouvelles nationalisations et en assurant une planification démocratique de l'économie que le gouvernement de la gauche unie portera un coup décisif à la puis- sance des monopoles capitalistes et se donnera les moyens de réaliser sa politique sociale en même temps qu'il assurera les intérêts du petit commerce et de l'artisanat, ceux des petites et moyennes entre- prises et des petits exploitants agricoles.
L'élargissement des libertés individuelles et collec- tives, la démocratisation de la vie politique à tous les niveaux, exigences de principe, seront les condi- tions de l'efficacité du PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT.
L'application de celui-ci se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture pour la jeunesse de perspectives enthousiasmantes.
C'est donc à une politique conforme à l'intérêt de millions d'hommes et de femmes que je vous appelle à apporter votre soutien en votant Communiste le 4 Mars.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour assurer l'application rigoureuse de toutes les mesures sociales, économiques et politiques du PROGRAMME COMMUN,
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour faire échec à l'injustice du mode de scrutin actuel et pour donner au Parti Communiste, à l'Assemblée Nationale, une représentation conforme à son influence dans le pays,
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour que la gauche soit bien à gauche.
Chaque voix communiste, le 4 Mars, sera un acte de clarté politique. Chaque voix communiste comptera pour faire du Programme commun la réalité vivante de la France.
Le nombre de voix qu'obtiendra au 1er Tour, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des Travailleurs, de l'Union et du Programme commun.
Le 4 Mars, votez Jeanne EGLE et Robert RONDEAU
ELECTIONS LEGISLATIVES - 4 MARS 1973 - 6ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Vu, le Candidat
Imp. Hiblot - Rueil