Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Sarthe
Cinquième Circonscription
Élections Législatives du 4 Mars 1973
ROGER MASSE Candidat du Parti Communiste Français
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous pour solliciter votre suffrage avec la conviction profonde que vous exprimerez ainsi votre volonté de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
On ne mesure pas le bonheur d'un peuple en se conten- tant d'évoquer comme on le fait souvent, le nombre d'appareils ménagers, de postes de télévision ou de voitures.
Les travailleurs de la ville et de la campagne connaissent des difficultés de plus en plus grandes :
Les Ouvriers
Sous les apparences de la prospérité, des milliers d'ouvriers connaissent la gine et sou- vent « la misère moderne ›. Mais M. d'Aillières ne comprendra iamais cela.
Leur existence est faite d'insécurité, de crainte du lendemain.
La hausse record des prix transforme le problème du budget familial en un véritable casse-tête. Pour régler les traites des achats à crédit, le lover, pour paver les impôts toujours plus lourds ou les frais de rentrée, les mères de famille doivent restreindre les dépenses de nourriture, d'habillement, de loisirs.
Dans les usines, le travail devient toujours plus écrasant, les cadences plus inhumaines. A l'épuisement, à la tension nerveuse, s'ajoutent souvent les mauvaises conditions d'hygiène, la chaleur, le manque d'aération, le bruit. Et les travailleurs usés avant l'âge sont souvent obligés de subir tout cela, sans pouvoir protester, pour ne pas courir le risque de perdre leur emploi. Et on leur parle de liberté !
Les Paysans
Pour eux aussi, le présent est difficile et l'avenir incertain. Les exploitants âgés végètent, se «cramponnent» pour essayer de tenir jusqu'à l'âge de la retraite. Les jeunes saisissent la première occasion pour abandonner un travail astreignant qui ne leur permet plus de vivre. Ils quittent la région pour devenir des salariés sans qualification. Ceux qui ont essavé de tenir en se modernisant sont écrasés par le rembour- sement des emprunts et voient leurs conditions d'existence se dégrader.
Les Artisans et les Commerçants
Transformés en collecteurs d'impôts, soumis aux tracasseries administratives et à des charges toujours plus lourdes, ils voient leurs affaires végéter, leurs fonds perdre leur valeur et le capital, sur lequel ils comptaient finir leurs vieux jours, disparaître au moment où le pou- voir prétend défendre la propriété privée.
Les Vieux
Nombreux sont ceux qui vivotent avec 12 F par jour et même parfois beaucoup moins.
Les Communes
Elles supportent des charges incombant au- trefois à l'Etat. Les subventions s'amenuisent et les emprunts sont de plus en plus difficiles et à des taux souvent insupportables. Le montant de la T.V.A. dépasse souvent l'aide de l'Etat. Et malgré les hausses continues des im ôts lo- caux, les communes ne peuvent satisfaire les besoins collectifs.
L'Enseignement
Il est inadapté et il coûte cher aux familles malgré la gratuité inscrite dans la cons- titution. Enfants et enseignants subissent des ré- formettes successives et incohérentes qui ne font qu'augmenter le malaise. De nombreux jeunes enseignants ont un avenir incertain.
La Monnaie
L'inflation mine les économies des épargnants Et de crise monétaire en crise monétaire, notre pays subit «la dictature du dollar» alors qu'on nous 'parle d'indépendance nationale.
C'est le résultat d'une politique soutenue par M. d'Aillières et les amis de M. GohierSciences Po / fonds CEVIPOF
D'Aillières sait aussi
que les capitaux naviguent au gré de la spéculation ou s'investissent dans des productions parasi- taires tirant profit de tout, y compris de la vente d'armes, de la drogue, de la pornographie. que les scandales se sont multipliés, éclaboussant de hauts dignitaires du régime sans qu'aucun ne soit jugé et puni.
Mais D'Aillières se tait, le «ministre rétormateur» Jeanneney chef de file de M. Gohier se tait. Ils détournent votre attention avec les habituelles rengaines anticommunistes, mais c'est pour faire peur et éviter le changement.
En votant pour eux, vous seriez complices de vos propres difficultés.
Le changement est possible avec le Programme Commun
· Le Programme Commun prévoit des mesures sociales immédiates qui permet- traient de vivre mieux :
- Relèvement général des salaires avec indexa- tion sur le coût de la vie.
- S.M.I.C. à 1.000 F tout de suite
- Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
- Semaine de 40 heures sans diminution des salaires.
- Amélioration du sort des personnes âgées. pas de retraites et pensions inférieures au S.M.I.C.
- Allègement de la fiscalité pesant sur la po- pulation laborieuse.
- Remboursement à 80 p. 100 des médicaments ei 100 p. 100 des frais médicaux.
- Extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
- Garantie de la progression du revenu des agriculteurs, mieux protégés socialement et
profitant des équipements ruraux et de l'ai- de à la coopération.
- Egalité fiscale et sociale pour les artisans et les commercants mieux protégés contre les grandes surfaces.
- Gratuité des livres et des transports scolai- res et mise en place progressive d'un svs- tème éducatif donnant des chances égales à tous.
- Nationalisation des CEG et CES, création de CET.
- Création d'entreprises dans les villes moven- nes et les cantons ruraux.
- Les P.M.E. seront protégées du «carcan» des banques et par une fiscalité moins lourde.
- Véritable promotion de la femme.
- Formation professionnelle des jeunes.
Le Programme Commun prévoit les moyens financiers d'une telle politique
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s ap- puiera sur le secteur public étendu par de nouvelles nationalisations et sur la planification démo- cratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis, aux scandales, aux privilèges fiscaux. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation. Elle supprimera la Force de Frappe.
Vos raisons de voter communiste
Sentant leurs privilèges menacés, les maîtres de l'industrie et de la finance ont recours une nouvelle fois à l'INTIMIDATION et à LA PEUR. Ne vous v laissez pas prendre. Vos intérêts n'ont rien à voir avec ceux des Ceyrac, Rot- child, Boussac, Dassault ou même ceux de d'Ail- lières propriétaire de près de 600 ha, de 48 maisons, d'une carrière, etc ...
Dès 1958 ie vous ai mis en garde contre ce régime au service exclusif de l'argent.
Pour v mettre fin, je n'ai cessé de lutter pour que se réalise l'UNION à gauche et un PRO- GRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT (re- lisez ma profession de foi de 1968).
Aujourd'hui une étape est franchie. Il faut faire entrer dans la vie, sans concession et sans délai. les mesures contenues dans ce PROGRAM- ME. Il faut éviter tout compromis avec les élé- ments camouflés de la droite.
Pour consolider l'union et la renforcer
Pour la victoire et l'application du programme commun
Parce que la loi électorale est injuste et réduit la représentation communiste
Parce qu'à l'échelon national, toutes les voix seront comptées, pour donner toute l'autorité indis- pensable aux adversaires les plus conséquents du pouvoir de l'argent que sont les communistes.
Vous voterez pour un homme qui connaît vos problèmes et qui se dé pensera comme toujours pour le bien public, la justice sociale, l'union et la paix.
Vous voterez pour
Roger MASSE
40 ans - marié - 3 enfants Maire-Adjoint de Lavaré - Professeur
Suppléant Claude DROUET
Agent Technique - La Ferté-Bernard
IMP. BRUNET - 72 - BEAUFAY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐