2° CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE L'INDRE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTION LEGISLATIVE DU 4 MARS 1973
Henri MARTIN membre du Comité Central du Parti Communiste Français
candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Suppléant éventuel : Gabriel FAUGUET Exploitant agricole ancien membre du Conseil Economique
Madame, Monsieur,
Le scrutin du 4 mars est d'une importance exceptionnelle. Il doit vous donner l'occasion de choi- sir le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle, plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Il faut mettre fin au gâchis actuel.
D'un côté, une infime minorité accapare les richesses et les utilise pour la spéculation.
D'un autre côté, la vie difficile des travailleurs des villes et des champs - l'Indre est presque au dernier rang pour les salaires - connaît le chômage, et se vide de sa jeunesse, les personnes âgées doivent choisir entre se chauffer ou manger, les paysans n'ont aucune garantie du lendemain, les intel- ligences sont gaspillées.
Ce gâchis est l'œuvre des hommes de l'U.D.R., des indépendants et centristes au pouvoir de- puis 15 ans, auxquels les soi-disant opposants « réformateurs » sont prêts à apporter leur concours. Déjà la collaboration est commencée entre eux puisque les U.D.R., Rousselle et Toury, soutiennent le candidat réformateur, Peninque.
On ne changera pourtant pas quelque chose à la situation actuelle en s'alliant avec les gens qui en sont responsables.
Il y en a assez des promesses non tenues. Pour changer quelque chose, il faut DONNER AUX CITOYENS LE MOYEN DE CONTROLER L'APPLICATION DES PROMESSES FAITES et y compris les moyens de les appliquer en élargissant considérablement toutes les libertés.
C'est ce que prévoit le PROGRAMME COMMUN QUI EST LA SEULE SOLUTION POUR L'INDRE.
Au lieu d'imposer aux contribuables de l'Indre une charge supplémentaire de 10 milliards d'A.F. pour remettre en état, les routes nationales, il ferait bénéficier le département de transferts financiers de l'Etat et le laisserait maître de son exécutif.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, s'appuyant sur de nouvelles nationalisations, per- mettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de gouvernement prévoit la mise en œuvre immédiate de mesures so- ciales d'une ampleur et d'une portée sans précédent :
- relèvement général des salaires : salaire minimum à 1.000 fr. ; abaissement de l'âge de la retraite ; réduction de la durée du travail ; amélioration du sort des personnes âgées ; allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; mise en œuvre d'une politique de logement social ; extension des droits des travailleurs dans les entreprises, remboursement à 80 % des frais médicaux.
- A la campagne, conditions de production des agriculteurs familiaux améliorées ; progression des revenus garantie ; protection sociale développée ; aménagement rural accéléré.
- Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales seront garantis.
- L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la Jeunesse.
- Les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démo- cratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Ainsi, si le Programme Commun triomphe, si les députés communistes sont nombreux pour l'ap- pliquer sans défaillance, s'il y a des ministres communistes au gouvernement, demain votre vie peut changer, vous pourrez enfin vivre mieux.
*
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que notre Parti est :
- Le défenseur permanent des revendications des travailleurs et des libertés,
- Celui qui a combattu dès le premier jour ce régime autoritaire et rétrograde,
- Celui qui agit depuis 10 ans pour que le Programme Commun voit enfin le jour,
- Celui qui l'a fait le plus connaître amenant ainsi l'espoir d'un changement à notre peuple,
- Celui qui tient toujours ses promesses et n'a jamais trempé dans aucun scandale.
- Celui que le pouvoir considère le plus efficace pour appliquer une autre politique en faveur du progrès social et de la démocratie.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que vous n'acceptez pas l'injustice du mode de scrutin et des découpages qui ont donné : En 1968, 20 % des voix à notre Parti, 33 sièges, 16,5 % des voix à la Fédération de la Gauche, 57 sièges, 43 % des voix à l'U.D.R. et aux Giscardiens, 358 sièges.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- Pour donner au Parti Communiste Français la représentation qui correspond à son influence, à sa fermeté, à sa fidélité, aux engagements pris.
- Pour garantir l'application sans défaillance du Programme Commun.
Dès le premier tour, pour confirmer vos précédents votes qui ont toujours placé notre parti en tête de la gauche,
vous voterez
Henri MARTIN et Gabriel FAUGUET
S.P.E.C. - Châteauroux
Vu le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐