Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 Département du Var - 4e Circonscription
Candidats d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Philippe GIOVANNINI
Maire de La Seyne Croix de guerre avec Palmes Médaille de la Résistance Médaille des Evadés Croix du Combattant
Danielle COLONNA
Employée Membre du Comité Central du Parti Communiste Français
MADAME, MONSIEUR,
Dimanche dernier, vous avez peut-être com- me les 25 055 électeurs et électrices de notre 4e circonscription, voté pour Philippe GIOVANNINI.
Nous tenons à vous en remercier chaleureu- sement.
Nous voulons également féliciter les nom- breux électeurs socialistes qui ont fait le choix de l'UNION et du Programme Commun.
Ensemble, communistes et socialistes repré- sentent dès le 1er tour 49 % des suffrages ex- primés. Comme au plan national, dans le Var, la puissance de l'UNION de la Gauche s'est affirmée. Dans notre circonscription, en réalité, 65,49 % des électrices et électeurs se sont prononcés pour le changement. Dimanche prochain, il est possible de débarrasser le Var, aux riches traditions répu- blicaines et démocratiques de tous les députés U.D.R., en élisant les députés de l'UNION de la Gauche.
L'U.D.R. est d'ores et déjà minoritaire dans notre département et notre circonscription, elle a été jugée sévèrement par le corps électoral.
Vous, qui ne voulez pas reconduire le repré- sentant de la majorité sortante, dont la politique a fait tant de mal à notre pays et à nos familles, nous vous demandons de reporter vos suffrages sur Philippe GIOVANNINI, qui devient au 2e tour, le candidat de l'UNION de la Gauche et de tous les démocrates.
Vous, qui souhaitez pour votre famille et vous-même une amélioration réelle de vos condi- tions de vie et de travail,
Vous, qui attendez de véritables changements, une grande politique sociale, conforme à l'intérêt national, votez pour Philippe GIOVANNINI.
Maire de La Seyne, Philippe GIOVANNINI, ce réalisateur intègre et compétent, fait chaque jour et depuis des années la démonstration d'une gestion en faveur de toute une population.
Vous qui voulez faire échec à une politique contraire à vos intérêts et à vos espoirs,
Rassemblez-vous avec tous les démocrates sur la candidature de Philippe GIOVANNINI, pré- senté par la Gauche Unie, pour que les intérêts de notre circonscription soient bien défendus.
Pour une politique nouvelle de progrès et de justice sociale, ne manquez pas, Madame, Mon- sieur, le grand rendez-vous du printemps démo- cratique de la France.
DIMANCHE, VOTEZ POUR
Philippe GIOVANNINI Danielle COLONNA
SUPPLEANT.
VU LES CANDIDATS.
OFFSETSciences Po / fonds CEVIPOF