Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union des Républicains de Progrès
Centre Démocratie et Progrès Union des Démocrates pour la Ve République Républicains Indépendants
- ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 -
CANDIDAT
SUPPLÉANT
Jean-Pierre RENAUD
39 ans, né à Montbéliard Administrateur Civil Croix de la Valeur Militaire marié, 4 enfants.
de la Circonscription de MONTBÉLIARD
Gaston HENNEQUIN
59 ans, né à Hérimoncourt Responsable qualité pièces autos Maire d'Hérimoncourt marié, 2 enfants.
Electrices, Electeurs,
Je n'ai jamais fait de politique et c'est la première fois que je sollicite vos suffrages. J'ai le devoir de vous exposer les raisons qui m'ont conduit à prendre cet engagement, avec l'entier concours de mon suppléant, Monsieur Gaston HENNEQUIN, Maire d'Hérimoncourt.
Le député a une mission exaltante à remplir dans sa circonscription comme au Parlement pour orienter la transformation de notre Société vers le progrès et le bonheur de tous les citoyens. Cela doit se faire en se plaçant face aux réalités et en se refusant à lancer des promesses électorales irréalisables et vicieuses.
J'ai donc choisi le camp de l'efficacité et du progrès.
LE CAMP DE L'EFFICACITÉ
Jamais la France n'a autant réalisé en aussi peu d'années que sous la dernière législature.
2.400.000 logements, des milliers de salles de classe, des routes, des hôpitaux, des gymnases, des stades, des piscines ont été construits.
Jamais la France n'a développé un effort social aussi important :
Le SMIC, la mensualisation ouvrière, les ressources des personnes âgées, des jeunes, des handi- capés, l'intéressement des travailleurs aux fruits de l'entreprise, les retraites, la formation permanente ...
Jamais la France n'a autant travaillé à la construction de l'Europe,
et c'est le gage d'une paix durable à laquelle je contribuerai de toutes mes forces.
La France est sur la bonne trajectoire.
Car seul le maintien de la prospérité économique peut garantir un progrès social durable et l'é- largir encore pour permettre un nouveau bond en avant afin de mettre fin à toute injustice.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CAMP DU PROGRÈS
NOUS VOULONS POUR LA FRANCE :
La stabilité des institutions, l'indépendance du pays, la construction de l'Europe.
- Plus de justice : l'égalité des chances pour les jeunes, pour les femmes, pour les travailleurs, les personnes âgées, les handicapés et les collectivités locales, en matière d'enseignement et de forma- tion notamment. Une meilleure répartition des ressources, assurant à tous les Français un niveau de vie décent.
- Plus de responsabilités dans les entreprises et dans les collectivités, c'est-à-dire, la voie nou- velle de la participation.
- Plus d'épanouissement, grâce à l'amélioration du cadre de vie, des transports, des logements, des conditions de travail, des loisirs.
NOUS VOULONS POUR NOTRE RÉGION :
- Une politique de logements répondant aux aspirations légitimes de tous. Nous ne pouvons pas accepter indéfiniment l'entassement des populations dans des cités dortoirs sans joie. Nous voulons promouvoir la construction de pavillons individuels particulièrement dans les petites communes.
- Une action vigoureuse contre la pollution. Il faut que nos rivières redeviennent poissonneuses et notre ciel serein.
- L'amélioration des voies de communications, la rapidité, la sécurité, et le développement des transports en commun.
- L'égalité des chances entre toutes les communes, sans exclusive. L'effort d'équipement ne doit pas bénéficier uniquement aux centres les plus importants.
- L'affirmation de la personnalité de la région BELFORT-MONTBÉLIARD, par la mise sur pied d'un instrument de développement économique et social.
Tels sont nos objectifs et vous les préférerez aux rêves irréalisables, à l'équivoque, aux risques de l'aventure
L'autre camp vous propose un rêve impossible qui ne répond pas à l'état de notre société ac- tuelle. Nous ne sommes plus en 1848, en 1936 ou en 1945. Tout le monde se pose d'ailleurs la question : Qui va payer ?
L'autre camp est celui de l'équivoque :
Les uns veulent l'autogestion, les autres le centralisme totalitaire.
Les uns veulent le pluralisme, les autres le parti unique !
Les uns veulent l'Europe, les autres non. En fait il s'agit d'une alliance de circonstance qui se brisera au moindre choc, laissant notre Pays désemparé comme une proie facile à la dictature.
Vous écarterez les risques de l'aventure. Vous n'accorderez pas votre confiance à ceux qui vous inondent de fausses promesses.
C'EST EN VOTANT POUR DES CANDIDATS DE PROGRÈS QUE LA TRAJECTOIRE DE LA FRANCE SE POURSUIVRA VERS LA PAIX, LA LIBERTÉ, LA PROSPÉRITÉ ET UNE PLUS GRANDE JUS- TICE SOCIALE.
Le 4 Mars votez sans abstention
pour Jean-Pierre RENAUD et Gaston HENNEQUIN
Vu, les Candidats
IMP. METTHEZ FRÈRES - MONTBÉLIARD