Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis UHLRICH Conseiller Général Président de la Commission des FinancesAprès 15 ans
de pouvoir absolu de l'UDR,
les Français veulent le changement, un chan- gement réel dans l'Ordre et la Justice.
Les 5 prochaines années
engagent l'avenir des Français.
Si la Politique actuelle devait se poursuivre, on verrait:
- les prix monter encore,
- les inégalités sociales s'aggraver,
- la pression fiscale et administrative augmenter.
En 5 ans
cela peut changer, cela doit changer,
à condition d'envoyer une autre majorité à l'Assemblée.
Notre Mouvement rassemble les hommes, les moyens et les idées : ils peuvent dès mainte- nant forger cette nouvelle majorité.
Le Programme Réformateur n'est pas un ca- talogue de promesses : C'est un véritable Programme de Gouvernement.
Il transfert immédiatement 20 Milliards de NF (1/10e du budget national) de dépenses impro- ductives
- à l'Education
- au Logement - à l'Equipement.
Nous refusons les extrêmes : - l'Etat UDR conservateur, - le Parti Communiste totalitaire.
Notre objectif: le changement dans le calme pour le mieux-être des Français.
Pour la France, Pourl'Europe unie, Votons
Louis Uhlrich Centre Démocrate Mouvement Réformateur
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐E
Liebe Mitbürger,
Nach 15 jähriger Alleinherrschaft einer einzigen Partei im Parlament sehnt sich unser Land nach einer Erneuerung, nach einem Kurswechsel in den Staatsgeschäften.
Das Land ist müde, weil trotz allein-wirtschaftlichem Fort- schritt nicht genügend sozial gehandelt wurde. Im Radio und Fernsehen sind es immer wieder dieselben Männer, welche dieselben Versprechungen vorbringen, diese aber werden nicht gehalten. Die Unzufriedenheit ist gewachsen und zu unserem grossen Verderben treibt sie einen Teil der französischen Wählerschaft nach «Links aussen».
Die bevorstehende Wahl und die nächsten 5 Jahre werden in dieser Hinsicht ausschlaggebend sein: Wird die bis jetzt getriebene Politik einfach weiter geführt, so werden die Preise steigen, die sozialen Ungerechtigkeiten und die Klassenunterschiede sich verschärfen. Steuerlast und Bü- rokratie werden sich verschlimmern und letzten Endes wird die Alleinherrschaft der Linksparteien die jetzige ablösen. Das aber wollen wir doch nicht im Elsass! Das aber wünschen wir nicht für Frankreich! Wir sind da, um das Schlimmste zu verhindern! In den kommenden 5 Jahren kann alles sich verbessern und wir behaupten es mit ru- higem Gewissen: es kann besser gearbeitet werden vor- ausgesetzt, dass im Parlament unsere Volksvertreter end- lich ihre Arbeit gründlich und gewissenhaft verrichten und nicht zu allem Ja und Amen sagen !
Unsere Bewegung verfügt über tatfreudige, in den Ge- meinden und Landesgeschäften erfahrene Männer, welche auch in höchsten Stellen ihren Einfluss zur Geltung bringen. Wir werden uns bemühen, die von allen verlangten und öfters versprochenen Reformen endlich in die Tat umzu- setzen und somit unser Land vor Umsturz und Revolution bewahren.
f. hthis.
Wählt für den Sozialen Fortschritt! Wählt für Louis UHLRICH
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Docteur Gilbert Michel Suppléant
Conseiller Général du Canton de Cernay depuis 1970 Adjoint au Maire de Wittelsheim Délégué Général du Conseil de Surveillance des Mines de Potasse
Médecin généraliste de la Sécurité Sociale Minière, diplômé d'Hygiène industrielle et de Médecine du Travail
et le candidat Louis UHLRICH s'engagent à oeuvrer:
pour notre Sundgau: ses agriculteurs, ses travailleurs, ses fronta- liers.
pour nos vallées :
leur développement industriel et touristique
pour notre bassin potassique:
la valorisation de ses ressources, et le plein emploi de ses travailleurs
pour la sauvegarde de nos communes et la création d'une véritable Région «Alsace».
Votez Louis Uhlrich
Vu le Candidat
Imprimerie du Centre - J. Ackermann; Thann