Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES VOSGES
CIRCONSCRIPTION D'EPINAL
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Dr Jean BERTRAN Médecin à THAON né le 18 - 1 - 1921 à Paris
Les Vosgiens de la Circonscription d'Epinal disent :
NOUS NE VOULONS PLUS de la majorité sortante qui n'a rien fait pour nous ; promesses non tenues, hausse des prix, scandales, et, ici, « district » illusoire, sous- équipement, etc . . .
NOUS NE VOULONS PAS NON PLUS d'un gouvernement socialiste - communiste puisque, maintenant, c'est la même chose : même programme commun, mêmes mi- nistres . . .
NOUS VOULONS un homme de notre circonscription, au courant des problèmes politiques et économiques, capable de nous représenter sur le plan national.
JEANNENEY, SERVAN-SCHREIBER, LECANUET répondent :
" VOTEZ pour le Docteur Jean BERTRAN, de Thaon :
« Ce médecin de 52 ans, à Thaon depuis 26 ans, connaît parfaitement les problèmes de votre cir- conscription. Mieux qu'aucun autre, il leur trouvera des solutions sur les plans régional, national, et européen, parce qu'il est l'un des dirigeants nationaux du Parti RADICAL-SOCIALISTE et, main- tenant, du MOUVEMENT RÉFORMATEUR. Chargé des Commissions de Programme, il a été l'un des meilleurs artisans de l'union entre le Parti Radical et le Centre Démocrate. »
et son suppléant Richard TROMPETTE,
Agriculteur et Maire de Marainville-sur-Madon, qui lui apporte sa parfaite connaissance du monde paysan et des difficultés des petites communes.
Candidats du MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme du Mouvement Réformateur sur le plan national :
Améliorer la qualité de la vie par l'égalité des chances et l'égalité des charges :
o Enseignement : développer les maternelles (cycle d'éveil ), offrir la possibilité d'études poussées et réellement gratuites à tous ceux qui en ont l'aptitude ; décentraliser l'université.
o Social : pas de salaire à moins de 1 000 F par mois, possibilité de prendre la retraite à 60 ans, pas de retraite à moins de 750 F par mois, doublement immédiat de l'allocation vieillesse. Salaire social de la mère de famille et de la femme enceinte.
Assurer le droit au bonheur et à la dignité économique pour tous les « oubliés de l'expansion » (vieillards, femmes seules, victimes de guerre, invalides, handicapés, etc . .. ).
Mais la qualité de la vie dépend des équipements mis au service de la collectivité. C'est pourquoi l'Argent Public confié à l'Etat par nos impôts sera affecté en priorité à l'équipement du pays.
La fiscalité sera profondément remaniée. Plus légère aux petits contribuables, impitoyable pour la fraude des gros et pour les profits « scandaleux ». La patente sera supprimée. Il sera mis fin au gaspillage des deniers publics dans des entreprises de prestige (force de frappe nationale, Concorde, subventions injustifiées, etc .. . ).
· Le pouvoir régional de gestion sera mis en place, il aura la res- ponsabilité de l'équipement scolaire, hospitalier, routier, etc .. .
L'expansion économique sera préservée, mais ses fruits seront mieux répartis entre tous ceux qui y auront contribué : cadres, maîtrise, ouvriers, paysans. Les nationalisations du programme socialo-communiste n'apporteraient rien aux travailleurs qui auraient désormais l'Etat tout puissant comme patron, tandis que les capitaux expropriés fuiraient à l'étranger.
Tout cela s'appuyera sur la construction d'une Europe non plus seulement économique mais politique, avec une monnaie euro- péenne qui seule assurera la stabilité financière.
ce qui donne dans les Vosges :
Pour nos jeunes :
- des crèches,
- des maternelles,
- une formation profession- nelle,
- des possibilités d'enseigne- ment supérieur à Epinal.
Pour les femmes :
- un travail mieux adapté, - une vie familiale plus fa- cile.
Pour les « Anciens » :
- une retraite décente à un âge où on peut encore en profiter ...
Pour tous :
- du travail,
- des salaires convenables.
Pour nous loger :
- une urbanisation neuve, harmonieuse,
- une aide à l'amélioration des bâtiments anciens.
Pour circuler :
- améliorer la sécurité,
- autoroute Epinal - Nancy, Epinal - Dijon.
Pour communiquer : - améliorer le téléphone.
Pour développer notre économie vosgienne :
- le canal Mer du Nord - Méditerranée.
Pour discuter de notre développement :
- des représentants élus di- rectement dans une assem- blée régionale lorraine.
Pour l'avenir de nos Vosges :
- la création réelle de l'Eu- rope dont la Lorraine sera la plaque tournante.
VU LE CANDIDAT.
"IMP. HOMEYER - EPINAL" ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐