Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 4e CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 11 MARS 1973
Théo VIAL-MASSAT
Maire de Firminy Conseiller Général Ancien Député de la Loire Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre Médaille de la Résistance Médaille des Evadés
" Au premier Gour on choisit, au deuxième on élimine"
JEAN JAURÈS
La Majorité sortante battue, La Gauche en nette progression : telles sont les grandes données du premier tour de scrutin.
Au plan national, les résultats affirment qu'une puissante majorité du peuple de France en a assez de 15 ans d'un régime au service exclusif des milliardaires et souhaite le changement.
Les résultats dans la 4e circonscription de la Loire-Ondaine- Pilat, accusent plus fortement encore cette volonté de changement.
En accordant seulement 28 % des suffrages au candidat de la majorité sortante, M. PARTRAT - candidat à la fois de l'U.D.R., des Giscardiens et des C.D.P. - deux électeurs sur trois ont manifesté leur mécontentement.
Les candidats de la Gauche recueillent 57 % des voix. C'est un chiffre jamais atteint depuis 15 ans.
Largement en tête de tous les candidats avec 15 290 voix et 38 % des suffrages, Théo VIAL-MASSAT devient au 2° tour le candidat de la GAUCHE UNIE.
Merci à toutes celles et à tous ceux qui, dès le premier tour, ont choisi de voter pour Théo VIAL-MASSAT et son remplaçant Fernand MONTAGNON. Ils ont voulu à la fois marquer leur accord avec la politique du Parti Communiste Français, et dire combien ils appréciaient leurs qualités d'Administrateurs en tant que mai- res de Firminy et de La Ricamarie.
En effet, à Firminy, par rapport à 1968, Théo VIAL-MASSAT augmente ses suffrages de 1 076 et son pourcentage de 9 %.
A La Ricamarie, commune administrée par Fernand MONTA- GNON, 380 voix sont gagnées sur 1968 et 8 %.
Et la progression, sans être aussi importante, est forte dans toutes les communes et tous les cantons de la circonscription.
DIMANCHE LE CHOIX EST CLAIR
Défenseurs du Programme Commun de la Gauche, Théo VIAL- MASSAT et Fernand MONTAGNON seront les porte-drapeaux de tous ceux qui veulent vivre mieux.
Théo VIAL-MASSAT fut élu député en 1962, grâce aux suf- frages des électeurs Républicains de la circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fernand MONTAGNON Maire de LA RICAMARIE Conseiller Général Remplaçant éventuel
Il en sera de même dimanche 11 mars, car aucun de ceux qui contribuèrent à l'envoyer à l'Assemblée Nationale, au Conseil Général et à la Mairie de Firminy, ne l'ont regretté.
Dimanche 11 mars, Théo VIAL-MASSAT doit être désigné com- me le représentant des populations de l'Ondaine-Pilat à l'Assem- blée Nationale.
Aux 15 290 suffrages recueillis le 4 mars viendront non seule- lement s'ajouter ceux recueillis par Jean MOULIN du Parti Socia- liste, ceux des autres candidats se réclamant de la Gauche, mais aussi des centaines d'autres, ceux de croyants ou d'incroyants qui souhaitent voir se réaliser rapidement une politique de progrès et de justice sociale.
La greffe d'un corps étranger à la région a suffisamment nui à l'Ondaine-Pilat. Vous renverrez « le parachuté » de la Majorité sortante à sa base de Bruxelles.
Aussi, comme vous y invitent de nombreux mouvements et syndicats, de nombreuses organisations sociales et familiales,
VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER POUR Théo VIAL-MASSAT
CANDIDAT DE LA GAUCHE UNIE
et son remplaçant éventuel :
Fernand Montagnon
Tous deux sont des hommes de chez nous, vivant parmi nous et comme nous, honnêtes et compétents au service de toute la population.
Vous voterez pour apporter votre contribution au plan national et faire que la balance penche du bon côté.
Une déclaration de Jean MOULIN, Maire du Chambon-feugerolles
Je remercie les 5 324 électeurs qui ont fait confiance au Parti Socialiste dans la 4e circonscription de la Loire et je leur demande, pour le deuxième tour, de reporter leurs suffrages sur le candidat unique de la Gauche, Théo VIAL-MASSAT, maire de Firminy, Conseiller Général.
Socialistes et Communistes se sont engagés mutuellement autour d'un programme commun de gou- vernement afin de préparer une société meilleure et lutter contre la dictature des trusts et des hommes à scandales.
Oui, dans l'intérêt des travailleurs, qu'ils soient ouvriers, paysans, employés, commerçants ou artisans :
« PRIORITE A GAUCHE »
Finissons-en avec tous ces préjugés que la droite cherche à entretenir dans les masses !
Non la Gauche, ça n'est pas l'homme au couteau entre les dents, la vache coupée en quatre ou l'abolition des libertés.
La Gauche c'est, avant tout, une meilleure répartition des charges et des richesses, c'est un espoir en un avenir meilleur.
Le 11 mars vous rendrez à VIAL-MASSAT, Chevalier de la Légion d'honneur, son siège à l'Assemblée Nationale et ce sera une garantie pour les travailleurs de l'Ondaine et les paysans du Pilat.
Imp. Vicherd. Firminy (Loire) ☐ ☐