DEPARTEMENT DES ARDENNES
Elections Législatives du 4 Mars 1973
2e Circonscription - CHARLEVILLE - GIVET - ROCROI
PARTI SOCIALISTE
Mes chers Compatriotes,
En mars 1967, je me présentais devant vous, pour la première fois afin de solliciter un mandat de Député. Vous m'avez élu - Un an après, l'Assemblée Nationale était dissoute. Vous m'avez réélu en même temps que le pays envoyait au Parlement une atroce majorité dont vous avez à juger maintenant l'inefficacité et le lourd climat qu'elle a imposé à la France.
La Ve République sombre dans les scandales et l'affairisme. Vous en avez assez. De l'opposant que j'ai été depuis 1967, vous ferez dimanche un élu d'une nouvelle majorité qui rénovera le pays et vous apportera l'amélioration de vos conditions de vie.
Le programme général qui s'adresse à toutes les Françaises et à tous les Français, vous le connaissez. Il est celui du Parti Socialiste. Il est humain et réaliste. Le Parti Socialiste vous prouve son aptitude à bien gérer l'économie et son souci de préserver et de développer vos libertés.
Il y a le programme ardennais. Je connais bien ma circonscription : je ne suis ni un parachuté, ni un homme que vous découvrez. Je viens vers vous en connaissant les problèmes qui nous préoc- cupent tous. Mon adversaire UDR, magicien pour les circonstances, veut sortir de ses poches dont le contenu est très douteux, des usines et des usines ; il en promet partout ; mais ce ne sont que des promesses électorales, vite oubliées lorsqu'il sagira de passer aux actes. Aubrives, Fumay, Revin, Bogny, Rimogne, Signy-le-Petit, Monthermé, Deville, Vireux, le Plateau de Rocroi, la Vallée de la Meuse comme celle de la Semoy et de la Goutelle ce sont des aspects trop sérieux de l'avenir des Ardennes pour les laisser à celui qui n'a découvert les Ardennes qu'au moment des élections municipales de 1971 en étant élu à Carignan (c'est loin de vous, amis de la vallée) et en habitant Neuilly, le plus riche quartier de la région parisienne.
Vous connaissez mon action à la tête de la Ville chef-lieu, comme au Conseil Général des Ardennes. Vous savez que j'ai entretenu avec tous vos élus, quelle que soit leur position politique, des rapports confiants et suivis. J'ai écrit pour vous, en 6 ans, des milliers de lettres et d'interventions. J'ai réagi chaque fois que les Ardennes étaient mises en cause, soit au moment de l'affaire FORD, soit quand le pouvoir promettait, mais ne tenait pas ses engagements.
Sciences Po / fonds CEVIPOFR
Je demeure au service de tous, avec le Parti Socialiste qui, sans démagogie, avec sérieux, est pour vous le garant certain que le programme que vous propose la Gauche ne sera pas un catalogue sans suites pour votre avenir. Il est un programme de gouvernement qui restaure et respecte toutes les libertés individuelles et collectives et établit un socialisme humain parce qu'il répond à vos aspi- rations.
En me renouvelant votre confiance, vous ferez partie de toutes ces Françaises et de tous ces Français qui savent que seul le Parti Socialiste est, au sein de la Gauche Française, le garant d'une action efficace.
André LEBON
Député des Ardennes Conseiller Général Maire de Charleville-Mézières Président de l'Association des Maires des Ardennes CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Remplaçant éventuel :
Albert GALLIOT
Docteur en médecine Ancien Conseiller Général Maire de Vireux-Molhain
Comme en 1967 et en 1968
Vu : Les Candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André LEBON, Député de la 2e Circonscription Charleville-Givet-Rocroi depuis 1967 ; réélu en 1968.
Elu Conseiller Municipal de Charleville en 1953 Elu Maire en 1959 ; réélu en 1965. Devient Maire de Charleville- Mézières le 1er octobre 1966. Réélu en 1971.
Elu Conseiller Général du Canton de Charleville en 1964 ; réélu en 1970.
Préside l'Association des Maires des Ardennes depuis 1959.
Né à Nouzonville. A fait carrière dans l'enseignement où il a été 30 ans au Lycée Bazin (Intendant de 1945 à 1966) . Membre du Parti Socialiste depuis 1933. A été longtemps secrétaire de la section de Charleville. Trésorier, puis secrétaire de la Fédération Socialiste de 1935 à 1967. Actuellement, Directeur Politique du « Réveil Ardennais ».
Milite au Comité d'Expansion Economique des Ardennes.
A l'Assemblée Nationale, membre de la Commission de la Production et des Echanges, de la Commission spéciale sur l'orientation du Commerce et de celle sur le Secteur des Métiers, des groupes d'études sur les problèmes de la route, de l'enfance inadaptée, de l'information et de la presse, de l'aviation civile, de la technologie et de la science. Vice- Président du Groupe des Députés-Maires.
Au sein du Groupe Parlementaire Socialiste, fait partie des groupes d'études : Education Nationale, Jeunesse et Sports, Santé, Travail, Urbanisme et Logement.
Sur le plan départemental, remplit les missions suivantes confiées par le Conseil Général.
- Président de la Commission de l'Education Nationale et de l'Administration Générale (Première Commission) .
- Représentant du Département à la Commission Académique de la carte scolaire (titulaire).
- Conseils d'Administration des Établissements du Second degré (C E S et Lycées).
- Conseil Départemental de l'Enseignement Primaire.
- Commission Administrative de l'Hôpital de Nouzonville.
- Commission de Développement Economique Régional (C.O.D.E.R.).
- Commission Départementale d'Equipement. Cinquième Section. Equipement urbain, Construction, Postes et Télécom- munications et autres équipements sportifs.
- Centre Départemental de Documentation et d'Equipement Pédagogiques.
- Conseil d'Administration de la R.D.T.A.
- Caisse Départementale d'Aide à la Construction.
- Conseil d'Administration du Centre Médico-Psycho-Pédagogique des Ardennes.
- Comité Départemental des Habitations à Loyer Modéré (Président).
- Commission Départementale de contrôle des opérations immobilières.
- Conseil de Perfectionnement du Centre Public d'Orientation Professionnelle des Ardennes.
- Représentation du Département pour la réservation de chambres en faveur d'étudiants ardennais au Centre Culturel et Social de la Cité Universitaire de Reims.
- Commission de Surveillance de l'Institut Médico-Educatif départemental de Montcy-Notre-Dame.
- Vice-Président de la Société d'Equipement et d'Aménagement des Ardennes.
Typo-Offset de L'ARDENNAIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐