Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Circonscription de Beauvais - Nord
MARCEL DASSAULT
DÉPUTÉ SORTANT GRAND'CROIX DE LA LÉGION D'HONNEUR INGÉNIEUR DES CONSTRUCTIONS AÉRONAUTIQUES
Électrices, Électeurs,
POUR UNE NOUVELLE SOCIÉTÉ LIBÉRALE ET SOCIALE
Je continuerai à soutenir de mes votes les gouvernements de la Ve République qui ont tant fait et continueront à faire pour l'amélioration du sort des anciens combattants, des victimes de guerre, des handicapés, des économiquement faibles et des personnes âgées, et qui ont réalisé tout ce que vous voyez aujourd'hui autour de vous : l'augmentation du nombre des automobiles, de nouvel- les autoroutes, des antennes de télévision sur les toits de nombreuses maisons, la création d'usines, la multiplication des immeubles et des écoles, des enfants d'ouvriers et d'employés modestes qui sont devenus des médecins, des avocats, des architectes, des ingénieurs et même des élèves des grandes écoles.
Tout cela c'est la nouvelle société libérale et sociale que nous avons créée. Nous voulons conti- nuer à développer cette société qui, grâce à l'expansion économique, fait qu'aujourd'hui la France à la fois étonne le monde et lui sert d'exemple.
MON PROGRAMME N'A PAS CHANGÉ
JE SUIS :
- pour le développement des écoles, de la culture physique et des sports,
- pour le développement du Marché Commun qui est le grand espoir de l'agriculture,
- pour la construction de nouveaux C.E.S. et C.E.G., la nationalisation de ceux existant, pour l'amé- lioration du sort des enseignants, un salaire pour les étudiants, ainsi que la poursuite de l'aide aux écoles privées,
- pour une large politique d'accession à la propriété et pour le développement de l'habitat rural,
- pour les commerçants : la diminution de leur patente, les indemnités de départ, l'amélioration de leur retraite, et qu'à revenu égal l'impôt soit égal. Que des prêts, enfin, soient consentis aux petits commerçants pour leur permettre de se regrouper dans des galeries marchandes offrant aux consommateurs les mêmes commodités que les grandes surfaces,
- pour une plus juste répartition des impôts qui frappent les artisans, les fonctionnaires et les pro- fessions libérales,
- pour l'amélioration des lois sociales en faveur des ouvriers des villes et des campagnes, ainsi que des chômeurs,
- pour le S.M.I.C. à 1.000 F et la retraite à 60 ans,
- pour les ouvriers étrangers, il faut améliorer leurs conditions de vie, et notamment leur habitat. Ces ouvriers, affectés aux tâches les plus modestes, permettent justement aux Français d'accéder à des postes supérieurs,
- pour que justice soit rendue complètement aux rapatriés d'Afrique du Nord,
- pour que la mensualisation soit poursuivie et achevée, car elle donne plus de sécurité et plus de dignité à ceux qui en bénéficient,
- pour l'allocation de la femme au foyer et pour que celle-ci, à travail égal, perçoive un salaire égal,
- pour le développement du tourisme en France et l'aide à la création d'hôtels, de parkings, de ter- rains de camping, etc ...
C'est essentiellement à la réalisation de ce programme que je m'emploierai au cours de la prochaine législature.
Après la disparition de mon excellent ami Pierre JACOBY, c'est Jean-Pierre JORDAN, Conseiller Général de l'Oise, Maire de Damérau court et Président du Syndicat à Vocation Multiple de Grandvilliers, qui a accepté d'être mon suppléant.
Vive la Circonscription de Beauvais-Nord !
Vive le Département de l'Oise !
Vive la France et Vive la République !
Marcel DASSAULT
Imp. Cent. Adm. - Beauvais. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel DASSAULT Grand' Croix de la Légion d'honneur
Jean Pierre JORDAN Médaille d'Honneur du Travail