Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 1re Circonscription du Territoire de Belfort
FRONT NATIONAL (DROITE SOCIALE ET POPULAIRE)
Candidat
Suppléant
Pourquoi nous présenter aux suffrages de nos concitoyens de la 1re Circonscription du Territoire de Belfort ? Parce que nous croyons qu'il est temps pour les Français - pour les gens com- me vous et nous - d'intervenir dans la vie publique de notre pays.
La crise dont souffre la France n'est pas tellement politique et sociale. C'est une crise morale qui met en cause les valeurs fondamentales de notre société. Sans doute, l'évolution du monde moderne trouble partout les esprits et perturbe les mœurs. Mais c'est justement le rôle des pouvoirs publics de maîtriser cette évolution et de sauvegarder les principes qui nous ont faits ce que nous sommes, et dont l'oubli conduit à la décadence.
Le gouverment actuel et sa majorité avilie n'ont songé qu'à se maintenir en place, tolérant ou favorisant le désordre sous toutes ses formes.
Un Bilan de désordre et d'injustice
Les scandales financiers et administratifs se sont multipliés. Nous demandons que des sanctions soient prises à l'encontre des coupables et que l'origine de la fortune personnelle de tous les dirigeants de notre pays soit vérifiée.
L'Education Nationale est livrée à l'anarchie et à l'absurdité. Les banques et la haute finance internationale règnent sur notre économie, au détriment des producteurs de la richesse nationa- le ; ouvriers, cadres et patrons. Les classes moyennes, les professions libérales, les commerçants et les artisans se voient écrasés par une fiscalité arbitraire et paralysés par des règlements absurdes et tyranniques. La hausse du coût de la vie et l'inflation ne sont que les conséquences obligatoires d'un budget public écrasant, caractérisé par l'étatisme, le dirigisme, l'imprévoyance et le gaspillage. La ménagère en paye chaque jour le prix exor- bitant, et le contribuable chaque année, lorsqu'il n'a pas la chance d'être un privilégié du système.
D'abord défendre les Français
Qui oserait prétendre que les Français ont été défendus par les députés élus en 1968 et qui ont trahi la confiance du peuple ? Défendus contre l'injustice administrative et l'oppression fiscale? Défendus contre la toute puissance de l'argent, contre les spé- culations et contre les scandales ? Défendus contre la tyrannie des technocrates et la gabegie? Défendus contre la pornographie (qui pénètre dans les écoles), l'immoralité, la drogue et la cri- minalité ? Défendus enfin contre l'invasion de leur vieux pays par une foule d'indésirables ?
Louis BOTELLA 30 ans - Agent de Maîtrise - SNCF - Syndicaliste NOËL RÉMY 38 ans - Ouvrier - Syndicaliste
Contre l'invasion de la France par les indésirables
Les Français ne sont ni xénophobes, ni racistes. De tout temps, ils ont accueilli généreusement les immigrés honnêtes et labo- rieux. Ils tendent une main fraternelle aux travailleurs étrangers sérieux et capables, utiles à notre économie, respectueux de nos lois. S'ils ne supportent plus que la France soit colonisée, ils n'admettront pas davantage qu'un certain patronat le plus réactionnaire d'Europe exploite les immigrés en leur donnant des salaires de misère et des logements insalubres.
Il n'est pas tolérable que notre pays soit devenu le refuge de tous les bons à rien et des délinquants.
A ces périls croissants, une seule solution: la stricte surveillance aux frontières des candidats à l'immigration enfin soumis à un triple contrôle - sanitaire, professionnel et judiciaire. Une seule sanction aux manquements aux règles de l'hospitalité : l'expul- sion immédiate des immigrés condamnés de droit commun, des "chômeurs" perpétuels, des étrangers convaincus d'agitation politique, quelles qu'en soient les tendances.
Tout cela, vous le pensez. Quel candidat vous en parle ? Et il s'agit pourtant d'un problème vital pour le présent et pous l'avenir de la nation ...
Ce que nous pouvons faire, Ce que nous proposons
Sans démagogie, nous sommes convaincus qu'un certain nom- bre d'objectifs peuvent être atteints, soit qu'ils dépendent uni- quement d'une décision du gouvernement ou du parlement, soit qu'ils n'imposent pas de charges publiques excessives, soit qu'ils permettent même d'appréciables économies budgétaires. A savoir dans divers domaines :
Abrogation de la loi d'orientation dite loi Faure, qui a dé- sagrégé nos institutions scolaires et universitaires, livré l'ensei- gnement au marxisme, confié les programmes à des fous ou à des clowns, introduit officiellement la politique à l'école et au lycée, substitué l'éducation sexuelle à l'éducation tout court.
Egalisation des mesures obligatoires de protection sociale (maladie, invalidité, vieillesse) pour toutes les catégories de tra- vailleurs, salariés, commerçants, artisans, agriculteurs, etc ... les mesures complémentaires facultatives relevant des possibilités de chacun et d'une gestion mutualiste.
Réduction de la fiscalité indirecte (notamment TVA) qui produit un effet injuste puisqu'elle conduit à imposer plus lour-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
dement ceux dont le budget est entièrement, ou pour la plus grande part, absorbé par la consommation.
Modification des tranches d'impôts et élargissement du taux de la tranche la plus élevée.
Relèvement des plus bas salaires et tout particulièrement du SMIG. Il est inadmissible que les années 70 voient encore des salaires de moins de 1000 fr. pour plus de quarante heures par semaine. Cette situation scandaleuse est due à des dizaines d'années de ploutocratie.
Relèvement des retraites et augmentation du taux de rever- sibilité pour les veuves. Des mesures énergiques doivient égale- ment être prises pour aider les handicapés, nouveaux «prolétaires»
Aider les Francais à accéder à la propriété de leur logement ou de leur maison par différentes mesures : Municipalisation des sols (pour éviter que des promoteurs immobiliers se remplis- sent les poches) - réforme du financement de la construction (modification du taux d'intérêt) - allongement des prêts en éta- lant le remboursement sur une longue période - aide personalisée aux plus défavorisés.
Arrêt de la construction des grands ensembles sans âme, sans vie.
A Augmentation du nombre d'équipements collectifs, délaissés par les capitalistes et l'Etat parce que non rentables.
Modernisation des circuits de distribution. Seulement celle-ci ne doit pas se faire pour le seul profit des promoteurs immo- biliers et des intérêts capitalistes. C'est pour cela que nous soutenons vigoureusement la lutte des petits commerçants contre la mainmise de la finance anonyme sur les canaux d'écoulement des produits.
Le problème de l'agriculture est, sous bien des aspects, à rapprocher de celui du petit commerce. On constate que sous prétexte d'amélioration de la rentabilité, le mouvement en fa- veur des grandes surfaces cultivables se fait le plus souvent au bénéfice des puissances d'argent.
Défense de l'environnement et de la nature, qui est un pro- blème crucial pour notre génération et pour celles à venir. L'Etat devra mettre au pas les industries chimiques et parachimiques
et les promoteurs immobiliers, qui à divers titres, polluent tout et défigurent les sites.
Suppression de l'aide aux pays sous développés. Cette aide permet d'entretenir des potentats. Le problème crucial des pays sous développés doit être résolu par un partage équitable des ressources de la planète et par une lutte sans merci contre leurs maux internes : classe politique, corrompue, féodaux, grandes compagnies étrangères.
Unification de l'Europe des Peuples 'où chacun garderait sa spécificité et son génie. NI MOSCOU, NI WASHINGTON.
Ce que nous devons empêcher
La majorité sortante, au pouvoir depuis 15 ans, porte la res- ponsabilité de la menace du Front Populaire qui pèse sur le pays. Ce sont ses erreurs, ses carences et ses fautes qui se trouvent à la base des mécontentements exploités par l'alliance contre nature socialo-communiste.
Le programme commun de la gauche relève de la mystification. Ses propositions ont été chiffrées. Elles exigeraient au minimum dès la première année un accroissement de 15 (quinze) % du revenu national, ce qui est impensable. Les nationalisations prévues (certaines ne sont pas prévues, car les milieux de gauche sont liés à certaines puissances d'argent) aboutiraient à une dé- sorganisation de la production, à la régression économique, à la baisse du niveau de vie des masses, à la dégradation de la monnaie, à la ruine des retraités et des épargnants.
Mais il ne s'agit là que d'un miroir aux alouettes. Les commu- nistes au pouvoir, ce serait à bref délai l'élimination de leurs "alliés" socialistes, le parti unique, le syndicat d'Etat, la dic- tature, le totalitarisme, la liquidation des libertés publiques, personnelles, religieuses et culturelles. Nous ne polémiquons pas : c'est la réalité constatée dans tous les Etats soumis à l'af- freuse tyrannie marxiste.
Barrer la route aux communistes, malgré les propos tranquilli- sants de MM. MARCHAIS et DUCLOS, c'est le premier devoir, c'est l'intérêt majeur des électeurs conscients.
VOTEZ POUR VOS IDÉES
Le mode de scrutin actuel vous permet au premier tour d'exprimer vos opinions, sans calcul et sans crainte, de donner toutes ses chances pour le second tour au candidat dont vous partagez les idées. Ne vous laissez pas influencer par les fausses habiletés des politiciens. Voter utile, c'est d'abord voter honnête et clair. Si vous croyez que nous avons raison, si vous estimez justes et nécessaires les positions du
FRONT NATIONAL
brisez l'équivoque en VOTANT POUR LA DROITE SOCIALE ET POPULAIRE qui représente la vraie majorité du corps électoral.
Et si vous n'êtes pas d'accord, permettez nous de vous remercier de l'attention que vous venez de nous accorder.
NOËL RÉMY
Vu: Les Candidats
Nous ne vous avons pas tenu le langage habituel des candidats. Nous ne vous ferons pas de pro- messes démagogiques. Vous avez tous été assez trompés pour savoir ce qu'elles valent.
Si vous me faites l'honneur de me nommer à l'Assemblée Nationale, je n'y accomplirai pas plus de miracles que les autres, avec cette différence que les autres vous assurent qu'ils en sont capables ! Je ne vous propose pas de programme attrape-électeur où chacun trouve sa petite satisfaction personnelle illusoire, mais qui sont aussi irréalisables que mirifiques. Je ne vous offre que ma loyauté, mon travail, mon sérieux, ma foi, mon dévouement au bien commun. Louis BOTELLA
Imprimerie PETITJEAN - Beaucourt