Roland RENARD
Titulaire Secrétaire de Mairie Conseiller Général
Elections Législatives de Mars 1973 Département de l'Aisne - 4. Circonscription
VOTEZ
Roland RENARD
et Paul HAURIEZ
CANDIDATS du
Paul HAURIEZ Suppléant Employé S.N.C.F. Conseiller Général - Maire de Quessy
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Monsieur,
Nous nous adressons à vous et nous sollicitons votre suffrage comme candidats présentés par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
La situation actuelle se traduit par des difficultés pour les travailleurs manuels et intellectuels, le petit commerce, l'artisanat et la paysannerie. Notre circonscription n'est pas du point de vue démographique en expansion.
La mise en application du Programme Commun et ses mesures immédiates se tra- duiraient pour notre circonscription par un développement économique profitable à toute la population.
Le relèvement général des salaires, traitements, pensions et retraites - le salaire minimum à 1000 F (valeur 1972) -un pouvoir d'achat accru pour tous redonneraient un élan nouveau à l'économie de notre région
L'implantation de nouvelles industries dans les cantons, allant de pair avec l'amélioration du pouvoir d'achat permettrait la résorbsion du chômage, ouvrirait des perspectives nouvelles à notre jeunesse.
Le maintien du Lycée de La Fère, la construction de C.E.T. à Tergnier et Chauny, la nationalisation de tous les C.E.S. construits, le développement touristique de certains lieux (St-Gobain-Monanpteuil .. ), la construc- tion de cantines scolaires, de maternelles dans les communes rurales donneraient à notre circonscription les moyens de vivre mieux et de connaitre un avenir prospère.
La mise en œuvre d'une politique de logement social avec des loyers d'un montant abordable répon- drait aux besoins pressants de centaines de foyers dans l'attente d'un logement décent.
La réforme sans précédent de l'enseignement, sa gratuité totale donnerait des chances égales à tous les enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
à cela viendraient s'ajouter d'autres mesures immédiates :
- l'abaissement de l'âge de la retraite
- la réduction de la durée du travail
- l'amélioration du sort des personnes âgées
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises
- le remboursement à 80% des frais médicaux, première étape vers la gratuité totale
- d'autre part, les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libé- rales seront garants
- l'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme
les moyens existent pour opérer ces changements
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'ap- puiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au ga- chis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dès le 1er tour, le 4 Mars, VOTEZ UTILE - EFFICACE
Vous voterez COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du pro- gramme commun.
vous voterez COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'UNION, du Programme Commun.
le 4 Mars, vous voterez massivement
Roland RENARD et Paul HAURIEZ
Imp. typo-offset DUPUIS - 02 - Tergnier
VU LES CANDIDATS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐