Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - AISNE 4e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Jacques Dwornik
Métallurgiste. Délégué Syndical Secrétaire de la Fédération de l'Aisne du PSU
SUPPLEANT Pierre Laurent Ouvrier métallurgiste
NOUS VOULONS VIVRE
Vous êtes l'un des 100.000 habitants de la circon- scription, concerné par le scrutin du 4 mars. Je suis le seul candidat travaillant dans une entreprise et ma responsabilité en est d'autant plus grande. La situation qui nous est faite par le pouvoir en place est déplorable. Quelques exemples :
EMPLOI : Sur Chauny, Tergnier, La Fère, dans l'industrie
en 1962 = en 1972 =
.8 200 emplois 7 700 emplois
Perte = 500 emplois en 10 ans, alors qu'il aurait fallu en créer plus de 4.000
Les travailleurs et particulièrement les jeunes sont obligés de s'expatrier. Chaque jour, plus de 1.250 tra-
vailleurs vont travailler à SAINT-QUENTIN - LAON - NOYON - COMPIEGNE et même PARIS.
- On parle beaucoup d'une nouvelle unité de la société SAINT-GOBAIN sur la zone de Tergnier. Nous sommes en droit de nous demander si les travailleurs des Glaceries de SAINT-GOBAIN ont la garantie de conserver leur emploi.
- Les femmes ne trouvent pas de travail. Dans les entreprises de confection, elles travaillent dans des conditions inhumaines pour des salaires équivalents au SMIC.
EQUIPEMENTS SOCIAUX : C'est la carence totale. Des établissements scolaires surchargés ; ferme- ture prochaine du lycée de La Fère ; manque d'écoles maternelles. Inexistence de crèche. Pas de foyers pour les personnes âgées.
QUEL EST NOTRE AVENIR ?
Aucun espoir si la situation n'est pas vite redressée. Le bilan de la gestion de l'UDR est négatif. Nous sommes en plein régime du PROFIT. Les vrais pro- blèmes ceux qui intéressent la vie quotidienne des travailleurs sont volontairement oubliés parce qu'ils ne rapportent pas d'argent aux banques et aux capi- taux privés.
Mais les travailleurs ont montré leur capacité de lutte sur le secteur. Muguin à Charmes - ALB EDF à Beautor - DIA PROSIM - BLAW KNOX - THOMSON - HAMART à Chauny.
Pour que ça change, il faut :
Donner le pouvoir aux Travailleurs
Notre région peut vivre mais il faut en prendre les moyens. Pour cette raison, votez pour les candidats présentés par le PARTI SOCIALISTE UNIFIE qui parti- cipe quotidiennement aux luttes menées pour l'amélio- ration des conditions de vie dans la cité et dans l'entreprise.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat