Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 4 et 11 mars 1973
- Département de la Gironde (Sixième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
SIMONE ROSSIGNOL Employée MAIRE DE BEGLES Membre du Comité Fédéral
Suppléant : Jean-Claude FAVAREL-GARRIGUES Médecin des Hôpitaux Maître de Conférence à l'Université Il
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti commu- niste français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le pre- mier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
En votant communiste, vous serez assuré que votre volonté de changement ne sera pas utilisée pour ces combinaisons du passé qui voyaient une partie de la gauche s'allier avec la droite pour faire une politique de droite.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs;
- l'abaissement de l'âge de la retraite; ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- la réduction de la durée du travail;
- l'amélioration du sort des personnes âgées;
- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du Programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Cela ne peut plus durer. Si vous voulez vraiment changer votre vie, vous ne pouvez accorder votre confiance à M. DALBOS, candidat du pouvoir actuel, responsable de la crise que traverse notre pays et des difficultés de la population laborieuse.
Toutes ses belles promesses n'y peuvent rien changer : Comment réaliserait-il demain ce qui n'a pas été fait depuis quinze ans ? Comment oublier la situation dramatique de l'Aquitaine (chômage, bas salaires, sous-équipement ... ) bien que le maire de Bordeaux ait été Premier ministre.
Seul le Programme commun prévoit les moyens d'une véritable expansion économique régionale.
Vous ne pouvez pas non plus accorder vos suffrages à M. MAZARS, candidat des prétendus réformateurs dont l'ambition avouée est d'entrer au gouvernement pour y poursuivre la même politique, et dont le rôle est de piper des voix à la gauche puis de s'allier avec la droite.
Vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti commu- niste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
parce que nous n'avons jamais accepté aucune compromission avec les hommes de la réaction, même camouflée, et que l'on retrouve aujourd'hui avec les candidats du pouvoir.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Pro- gramme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspi- rations.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Simone ROSSIGNOL
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Simone ROSSI. GNOL et de son suppléant Dr Jean-Claude FAVAREL-GARRIGUES. (Veillez à ne pas le confondre avec celui de O. ROSSIGNOL, candidat ultra-réactionnaire du Front national, qui n'a rien de commun avec nos candidats). N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐