Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 11 mars 1973 - 6° Circonscription des Hauts-de-seine (Scrutin de ballottage)
Dimanche prochain, votez et faites voter massivement pour
Jean-Pierre GINTER
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates présenté par les Partis Communiste et Socialiste, le Mouvement des Radicaux de gauche, et soutenu par Serge Mallet (Parti Socialiste Unifié)
Pierre KALDOR suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsleur,
Comme ses amis politiques dans l'ensemble du pays, M. PERETTI, candidat de l'U.D.R., des GISCARDIENS et des CENTRISTES, a enregistré un très net recul dans la circonscription de NEUILLY-PUTEAUX. Mis en ballottage, il perd 2.598 voix et près de 4 % par rapport aux élections législatives de 1968.
Par contre, malgré le départ massif des travailleurs des deux localités depuis cette même époque, JEAN- PIERRE GINTER arrive en tête des forces de gauche et progresse en voix et en pourcentage.
Pour le second tour du scrutin, toutes les voix de gauche s'additionneront sur le plan national et ce résultat contribuera à mettre en échec la coalition réactionnaire dominée par l'U.D.R. C'est pourquoi toutes les Françaises et les Français qui souhaitent une politique nouvelle, une politique de progrès social et de démocratie doivent rassembler leurs suffrages sur JEAN-PIERRE GINTER placé en tête des candidats de gauche devenu ainsi le candidat d'Union de la gauche et de tous les démocrates.
A NEUILLY
A Neuilly, M. Peretti perd plus de 6 % des suffrages et pour la pre- mière fois il ne recueille pas au pre- mier tour la majorité absolue dans la ville dont il est député-maire depuis de très nombreuses années. C'est bien la preuve qu'une majorité de Neuil- léens condamnent avec fermeté la politique antisociale et rétrograde ac- tuelle dont M. Peretti est un des prin- cipaux responsables dans le pays.
En votant pour M. Mercier, candidat réformateur, certains électeurs ont cru manifester leur opposition aux hommes du pouvoir actuel. Mais la preuve est faite à présent que ces pseudo-réfor- mateurs n'ont qu'une ambition et ils ne s'en cachent pas : renforcer l'ac- tuelle « majorité » défaillante et pour- suivre avec celle-ci une politique iden- tique qui aggravera encore la situation des Français. Il ne peut donc être question d'accorder son suffrage à des hommes qui n'ont pour ambition que de « voler » au secours de leurs amis U.D.R. et Giscardiens en difficulté. En votant massivement pour Jean-Pierre GINTER, les électeurs de Neuilly don- neront ainsi une signification particu- lière à leur opposition à l'U.D.R., ainsi qu'à leurs alliés de demain : les ré- formateurs.
JEAN-PIERRE GINTER
JACQUES BARTHÉLÉMY
Président du Mouvement des Radicaux de Gauche des Hauts-de-seine.
PIERRE FEUILLY Membre du Bureau exécutif du Parti Socialiste
Nous remercions les 4.669 électeurs qui ont fait confiance au Parti Socia- liste et aux Radicaux de Gauche dans le combat mené pour la victoire du Programme Commun de Gouvernement de la Gauche Unie. Ce résultat confirme notamment la progression du Parti Socialiste, profondément rénové et qui lutte, dans cette circonscription comme sur le plan national, pour le succès de l'Union de la Gauche, sans ambiguïté et sans compromission.
Dans de nombreuses circonscriptions, le candidat socialiste bénéficie du désistement et du soutien actif des autres candidats de Gauche.
A NEUILLY-PUTEAUX, pas une voix ne doit manquer pour combattre le représentant du pouvoir Achille PERETTI et, en particulier, affirmer la vocation majoritaire de la gauche unie à Puteaux.
Pas une voix ne doit manquer à JEAN-PIERRE GINTER, devenu le can- didat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Les sections socialistes de Neuilly et Puteaux.
A PUTEAUX
Les résultats à Puteaux sont si- gnificatifs de la déroute de l'U.D.R. Peretti qui perd près de 400 voix sur 1968. A l'inverse, Jean-Pierre GINTER recueille 553 voix de plus et augmente son pourcentage de 4,90 % sur 1968.
Les suffrages des trois candidats de gauche à Puteaux totalisent près de 52 % : c'est un échec cuisant pour M. Peretti et M. Ceccaldi qui a mené une campagne de soutien offi- ciel au député sortant.
Cette victoire du premier tour peut être confirmée au second comme cela fut le cas lors des élections législa- tives de 1967 où Jean-Pierre GINTER, déjà candidat unique de la gauche, avait obtenu la majorité absolue dans la localité.
Dimanche prochain, les démocrates de Puteaux peuvent infliger une sé- vère défaite aux hommes de l'U.D.R. : MM. Peretti et Ceccaldi et concrétiser ainsi la légitime aspiration aux chan- gements des citoyens.
La discipline républicaine et l'union la plus large de tous les démocrates peuvent démontrer que la gauche est majoritaire à Puteaux. Pas un suffrage de gauche, pas une voix de démo- crate ne doit manquer dimanche à Jean-Pierre GINTER.
SERGE MALLET du Parti Socialiste Unifié
Serge MALLET, candidat d'Union des Socialistes, présenté par le Parti Socialiste Unifié au premier tour de scrutin dans la Circonscription de Neuilly-Puteaux, se désiste en faveur du candidat unique de la gauche, Jean-Pierre GINTER. Les électrices et électeurs peuvent prendre connais- sance de sa déclaration de désiste- ment sur l'affiche apposée sur les panneaux électoraux qui avaient été attribués au candidat du Parti Socia- liste Unifié.
Vous appellent à voter pour JEAN-PIERRE GINTER
Vu : LE CANDIDAT.
La Cootypographie / AsnièresSciences Po / fonds CEVIPOF