ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - DEPARTEMENT DE L'ESSONNE - 2e CIRCONSCRIPTION
L'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS U. D. R. - R. I. - C. D. P.
présente
Michel BOSCHER
Membre du Conseil d'Administration du District de la Région Parisienne Vice-Président de l'Union des Maires de l'Essonne Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre
Michel BOSCHER
Député sortant Conseiller Général - Maire d'Evry
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Louis EELBODE AGRICULTEUR - MAIRE DE MAUCHAMPS
Electrices, Electeurs
Depuis de longues semaines vous subissez un véritable matraquage de la coalition socialo-commu- niste qui veut vous convaincre que tout va mal et que votre vie serait changée instantanément si cette coalition arrivait au pouvoir.
Une débauche d'affiches, de circulaires, de tracts coûtant des dizaines de millions inonde la France pour tenter d'emporter votre conviction.
IL S'AGIT D'UNE VERITABLE ESCROQUERIE.
TOUT VA MAL ? Alors que la France est le seul pays industriel qui ait maintenu depuis 1960 un taux de croissance économique annuel de 6 %,
Alors que le niveau de vie des Français a augmenté (grâce, précisément, à cette croissance) d'un quart au cours de ces cinq dernières années,
Alors que le SMIC, créé par la Majorité, a augmenté de 40 % en trois ans, que la mensualisation a été généralisée, la durée maximale du travail réduite, la formation professionnelle permanente mise en œuvre,
Alors que le budget social de la Nation a triplé en douze ans et que le minimum vieillesse est passé en trente mois de 2.600 F à 4.500 F par an,
Alors que la retraite, désormais calculée sur les dix meilleures années pourra être prise à 63 ans (au taux de 65 ans) en attendant son abaissement progressif à 60 ans,
Alors que l'agriculture, le commerce et l'artisanat bénéficient de la protection sociale grâce à la solidarité instituée par la loi.
Dans l'Essonne ...
Alors que chaque année notre département - et ses habitants - profitent de l'essor économique général qui se traduit, comme dans la France entière par la construction accélérée d'équipements de toute
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
nature : logements, routes (100 millions de F par an), établissements scolaires (1.293 classes primaires et maternelles, 34 C.E.S, 10 C.E.T. en 5 ans), équipements sportifs et socio-éducatifs (23 gymnases, 24 maisons ou clubs de jeunes en 5 ans),
Alors que des milliers d'emplois se créent et compensent (et au-delà) les à-coups localisés dus à telle gestion défectueuse ...
TOUT CHANGERAIT DEMAIN AVEC LES SOCIALO-COMMUNISTES ?
C'est vrai, mais pas comme on voudrait vous le faire croire.
Doubler les dépenses de l'Etat au profit d'un peu tout le monde tout en diminuant les impôts tandis que chacun travaillerait moins et gagnerait plus ? C'est assurer à court terme le chaos économique et le désordre social ... c'est aussi prendre les Français pour des imbéciles que de penser qu'ils se laisseront prendre par ces balivernes.
Nationaliser, contrôler, étatiser : c'est garantir le régime de la bureaucratie en attendant le collectivisme.
Et surtout MM. Marchais et Mitterrand au pouvoir, c'est la mise en cause des institutions que les Français se sont données librement et une menace indiscutable contre nos libertés démocratiques.
UN CONTRAT DE PROGRÈS
Avec Georges POMPIDOU, Président de la République, nous vous proposons un contrat de progrès pour une vie toujours meilleure et contre les injustices qui subsistent.
C'est vous, Françaises et Français, citoyens responsables, que nous appelons à participer à sa réalisation.
Nous ne proposons pas un catalogue de vœux pieux ou d'illusions mais un avenir de progrès continu que nous sommes capables de réaliser ensemble car son chemin, nous l'avons déjà largement ouvert : doublement en cinq ans de l'allocation vieillesse, construction de 600.000 logements par an, édi- fication d'une économie agricole prospère fondée sur la consolidation de l'entreprise familiale, améliora- tion de la situation des commerçants et artisans (la loi-cadre est prête), relèvement des bas salaires (le SMIC atteindra 1.000 F par mois à la fin de 1973), contrat de progrès pour les familles, indemnisation accélérée et plus complète des rapatriés spoliés, règlement du contentieux subsistant pour les anciens combattants ...
Dans l'Essonne :
Amélioration des conditions de vie par la création toujours plus nombreuse des équipements nécessaires au plein épanouissement de tous, ruraux et citadins. Préservation de notre environnement et lutte contre toutes les pollutions. Poursuite de l'amélioration des transports. Accélération de l'implantation d'usines et de bureaux pour freiner les aller-retour quotidiens vers Paris. Extension à tout le département de la zone d'abattement zéro.
Ainsi nous tournons-nous résolument vers un avenir d'espérance où, à l'extérieur de ses frontières la France demeurera la nation pacifique et indépendante, championne de l'Europe unie qu'a voulue, avec tant de Français, le Général de Gaulle, tandis qu'à l'intérieur croissance économique et progrès social iront de pair.
C'est cet avenir que nous vous proposons.
Nous ne doutons pas de votre appui pour l'atteindre ensemble.
Votez U. R. P. Votez Michel BOSCHER
Imp. Muller, Brunoy