Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 2e Circonscription du Pas-de-Calais
Électrices, Électeurs,
Je vous présente ma candidature aux Elections Législatives du 4 Mars 1973.
Emile CATHERINE Inspecteur régional du Travail et de la Main-d'œuvre des Transports
En effet, au-delà des idées préconçues, des slogans et des programmes, il me paraît depuis de nombreuses années déjà que la représentation du Corps électoral de notre Circonscription peut et doit être meilleure, en tous cas plus équilibrée et mieux représentative des milieux qu'elle concerne.
A votre service il m'est possible de mettre une expérience acquise dans la Région au cours de plus de vingt années de séjour pendant lesquelles j'ai vécu la vie qui, chaque jour, est la vôtre, m'efforçant à tout instant de mieux connaître et pénétrer vos problèmes, quelles que soient vos situations, vos professions et vos aspira- tions de citoyens d'un milieu laborieux, par conséquent attachant.
Ma formation d'ancien élève d'une Grande Ecole et l'exercice d'une profession à plus d'un point de vue passionnante m'ont permis d'accumuler une somme non négligeable de connaissances que la consultation électorale me permet de mettre au service de tous sans exception.
Je ne lutte contre aucun Parti en particulier, ni contre quiconque, mais j'ai le sentiment que ma démarche est utile à Tous et que, contrairement à ceux qui se sont succédés à la fonction de Député ou qui, comme moi, aujourd'hui en briguent le siège dans notre Circonscription, j'offre quelque chose de meilleur et de plus utile, donc de plus efficace.
Paulette DESAUTY, suppléant
La seconde Circonscription du Pas-de-Calais englobe plus de huit Cantons et au total deux cent deux Communes. Est-il raisonnable de penser que des Candi- dats cumulant avec leurs charges professionnelles des mandats de Maires et de Conseillers Généraux puissent, en plus, être des Députés actifs ? Non seulement je ne le crois pas, mais j'affirme le contraire.
Etant fonctionnaire de l'Etat, de la catégorie "A" je le précise, si je suis élu je serai mis en position de détachement, et je n'aurai qu'une seule fonction, toutcumul étant interdit, que celle de vous représenter et de vous défendre. C'est, je crois, un programme déjà assez ambitieux.
Aucun des problèmes qui concernent la Jeunesse, la Famille, le Troisième Age, ne m'ont jamais été indifférents, bien au contraire.
La situation des salariés est ma préoccupation de chaque jour mais je sais aussi quelles sont les difficultés que connaissent nos agriculteurs, nos commerçants et nos artisans et je reste le défenseur de Tous.
En nous appuyant sur l'exemple et les conseils des anciens, nous pouvons et devons construire une FRANCE juste et prospère avec la Jeunesse qui monte et en laquelle je l'affirme, nous pouvons placer nos plus fervents espoirs.
Pleinement conscient que les problèmes du Citoyen français concernent au moins cinquante pour cent de femmes, et compte-tenu de leur dignité, de leur place dans la Société quel que soit leur âge, j'ai demandé à l'une d'entre- elles de me suppléer.
Si j'ai choisi Paulette DESAUTY c'est parce que je la connais pour ses qualités de Femme, d'Epouse, de Travailleuse, et de Mère de Famille.
Ancienne secrétaire dans une importante société industrielle, actuellement collaboratrice de son Epoux dans une entreprise familiale, elle est à même de me seconder pleinement et d'apporter à mon action par le contact permanent avec l'élément féminin de notre Circonscription, la pondération et la réflexion que mérite la présence de la Femme dans la Société Française.
Electrices, Electeurs,
à l'heure du scrutin, c'est-à-dire à l'heure du choix, rappelez- vous que mon élection me mettrait, ainsi que ma suppléante, à votre pleine et entière disposition et que nous ne faillirons jamais à notre engagement, dût-il même nous en coûter.
Vu : les Candidats.
Émile CATHERINE INSPECTEUR REGIONAL DU TRAVAIL ET DE LA MAIN-D'ŒUVRE DES TRANSPORTS
Paulette DESAUTY
42 333 - Imp. Centrale de l'Artois, Arras
Sciences Po / fonds CEVIPOF