Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du Il Mars 1973 lère Circonscription du Pas-de-Calais
+0+
Dès le 4 mars, 17.819 électrices et électeurs ont donné leurs voix à Guy MOLLET, le plaçant en tête de tous les candidats.
Nous vous exprimons nos plus vifs remerciements. 4.132 voix de plus qu'au premier tour 1968, soit 30 % d'augmentation, quel témoignage d'estime et de confiance !
Dimanche prochain, vous devez choisir entre Guy MOLLET, candidat commun de la Gauche et de tous les républicains, ou Monsieur Jacquemont.
Votre choix est clair, le 11 Mars, vous voterez Guy MOLLET
Et, demain comme hier, je serai le Député de toutes et de tous. Maires, conseillers municipaux, électrices et électeurs, citadins et ruraux, jeunes et vieux, vous pourrez compter sur mon entier dévouement et sur celui de mon suppléant André DELEHEDDE.
Guy MOLLET.
SEP ArrasSciences Po / fonds CEVIPOF