Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Socialiste
CHANGER LA VIEJean SAMMUT PARTI SOCIALISTE
POURQUOI JE SUIS CANDIDAT
Le Parti Socialiste m'a demandé d'être son candidat aux élections législatives et j'ai accepté. En me choisissant, mes camarades ont volontairement pris une décision qui, d'une certaine façon, éclaire les positions actuelles des socialistes français.
- Je n'ai jamais été candidat à aucune autre élection d'aucune sorte, mais je ne crois pas que la représentation parlementaire doive être réservée aux candidats chevronnés, et je suis sûr, au contraire, que les nouveaux-venus, à partir du moment où ils ont une certaine expérience humaine et professionnelle et un intérêt évident pour la chose publique, doivent aussi bien faire que les "professionnels" de la politique. C'est la première caractéristique de ma candida- ture.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- En second lieu, le Parti Socialiste en me désignant, a choisi un chrétien. Il n'est pas habituel de voir un socialiste français rappeler qu'il est chrétien. En fait, si je me crois autorisé à le faire, c'est parce que ce sont les exigences évangéliques de ma conscience de croyant, qui m'ont amené à choisir le socialisme.
Regardons autour de nous : cette société où le profit est la seule règle, où l'injustice sociale règne partout, où le pouvoir dominateur de l'argent modèle toutes les structures politiques, économiques, culturelles, où la pauvreté et la misère sont sans espoir, cette société est condamnée à mourir. Nous Socialistes, voulons lui substi- tuer un monde entièrement nouveau, où la Justice, la Paix, la bienveillance, la solidarité entre les hommes, la Liberté réelle des hommes et des femmes soient la règle. Est-ce vraiement utopique de le vouloir ? Nous sommes sûrs du contraire.
Le programme de gouvernement socialiste que le Parti Socialiste a mis sur pied, et le programme commun qu'il a adopté avec deux autres organisations de Gauche, offrent aux Français le moyen précis et pratique de secouer le joug et, dans le calme et dans l'ordre de "changer la vie", c'est-à-dire, de modifier profondément les structures de la société avec le souci d'y privilégier le rôle de l'homme en tant qu'individu.
Le choix devient ainsi très clair : ou les Français maintiennent par leur vote les structures contraignantes d'une société rétrograde ; ou ils désirent qu'enfin s'ouvrent, dans la clarté et dans l'ordre, les perspectives enrichissantes d'une vie nouvelle. C'est ce que propose le nouveau Parti Socialiste. A ce besoin profond du pays, les hésitations et les incertitudes des réformateurs, ne répondent pas. Leurs projets ne sont que des "retouches" qui ne changeront rien en profondeur à l'état de choses que tout le monde dénonce. Elles visent à aménager une société d'oppres- sion, à la rendre moins visiblement scandaleuse, mais elles ne s'attaquent pas aux racines du mal : la domination de l'argent et l'injustice sociale.
Nous voulons les faire cesser. C'est la raison pour laquelle, le socialiste, le chrétien, le fils d'ouvrier que je suis, a accepté d'être candidat.
Vu : le Candidat
Jean SAMMUT Avocat au Barreau de Châlons Secrétaire de la Section de Châlons-sur-Marne du PARTI SOCIALISTE
IMPRIMERIE PAQUEZSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE CANDIDAT
Jean SAMMUT
- né le 17 Décembre 1923.
- Avocat depuis 25 ans exerce à Châlons-sur-Marne depuis 10 ans.
- marié père de 4 enfants (17, 15, 13, et 6 ans).
- 4ème d'une famille de 5 enfants son père était ouvrier mé- canicien.
- Secrétaire de la Section de Châlons-sur-Marne du PARTI SOCIALISTE.
Le Candidat du PARTI SOCIALISTE, donc le vôtre, de par sa formation, ses préocupations, ses origines sociales, connait et approfondit tous les jours les angoisses et les drames du monde du travail. Il sera VOTRE DEFENSEUR.
Les difficultés qu'il a dû surmonter pour atteindre à sa profession le rendent particulièrement sensible aux problèmes de l'Education Nationale. Avec le support du PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT il luttera pour donner à chaque jeune Français toutes ses chances dans la lutte difficile pour la Vie et lui permettre de s'épanouir librement.
Il vit, comme vous, tous les jours, dans notre région la détérioration insidieuse du Cadre de Vie.
En un mot il connait la misère de l'homme, ses inquiétudes, la détresse des vieux. Alors il saura se battre
Pour que change la vie
Son Suppléant : Alain HENRY
- fils de petit agriculteur Marnais.
- il a 36 ans il est employé à la S.N.C.F. à Vitry-le-François.
- membre de la Section du Parti Socialiste de Vitry-le- François. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐