Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Pyrénées Atlantiques (3e Circonscription) ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Parti Socialiste et Radicaux de Gauche U. G. S. D.
Jean LOUGAROT Professeur de Mathématiques au C.E.S. de St-Palais
Arnaud BORDAÇARRE (ETCHAHOUN) Agriculteur à Trois-Villes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La Rose et le Doing sont les symboles du Parti Socialiste
- L'important, c'est la Rose, dit la chanson.
- L'espérance et l'appréhension d'un changement se partagent votre cœur.
L'important, c'est l'Espérance
- l'espérance en des hommes neufs
- l'espérance en une politique nouvelle
- l'espérance en un autre avenir pour notre région, pour nos enfants.
Le choix est clair :
- à droite, quinze ans de pouvoir sans partage, de promesses non tenues, d'incohérence et d'injustice, de profits pour une minorité de privi- légiés qui prennent racine. Cinq années encore et les racines grossiront.
- à gauche, Socialistes, Radicaux de Gauche et Communistes engagés entre eux et devant le Pays sur un Programme Commun de Gouvernement, soucieux de liberté et de démocratie, désireux de libérer l'Homme de la loi du profit, considérant les Français comme des citoyens adultes et responsables.
Nous vous proposons :
- L'amélioration de la vie quotidienne de tous les Travailleurs (paysans, ouvriers, commerçants, artisans, etc ... ), des femmes, des vieillards, l'égalité des chances pour nos jeunes.
- Une répartition équitable des charges fiscales et une distribution harmonieuse des richesses de notre pays.
- La priorité aux équipements collectifs et la modernisation de de notre cadre de vie.
- Une politique agricole destinée à faire des travailleurs de l'agriculture des responsables et non des assistés.
- Le respect des libertés individuelles et collectives, la possibilité d'un épanouissement complet de chaque citoyen, la véritable participation aux affaires publiques, une régionalisation démocratique.
- La sauvegarde de la langue, de la culture, de tout ce qui constitue l'Eskual-Herria.
Rompant délibérément avec une tradition qui jusqu'à présent a cautionné des notables conservateurs, notre Circonscription, qui se veut une terre de liberté, d'indépendance et de justice, ne peut rester à l'écart de l'élan national et international vers le Socialisme.
En votant pour nous, vous voteres pour vous ! Orok algarrekin, gure buruzagiak kanbia ditzagun bizi dadin Eskual-Herria !
Jean LOUGAROT
Candidat du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche
Arnaud BORDAÇARRE (ETCHAHOUN) Suppléant éventuel
P. BARATTE, IMP. - MAULÉON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF