U!
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2me Circonscription - COMPIÈGNE-NOYON
I
Jean-François LAPRAYE
38 ans - Directeur de Centre d'Orientation Scolaire et Professionnelle Syndicaliste - Mutualiste
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE du PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
EN VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé,dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
On ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence de millions d'enfants. Et tout cela pour le profit d'une poignée de spéculateurs et de gros patrons.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans.
Le Programme commun de gouvernement prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera TOUT DE SUITE, c'est notamment : le relèvement général des salaires - le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux et la gratuité des soins pour les personnes âgées.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exhorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans notre circonscription en pleine mutation, où tout est fait pour les profits de Saint-Gobain, de Roussel-Uclaf et autres Péchiney-Ugine-Kuhlmann, le succès du
Sciences Po / fonds CEVIPOFProgramme commun de gouvernement, l'ÉLECTION D'UN DÉPUTÉ COMMUNISTE permettront, notamment :
- de doter Compiègne d'une université démocratique,
- de construire les crèches, les C.E.S., les C.E.T., les hôpitaux, ponts et routes indispensables.
- d'en finir avec la surexploitation éhontée des travailleurs manuels et intellectuels,
- de réduire les cadences, d'augmenter les salaires, d'instaurer la démocratie dans les entreprises.
C'est avec vous, avec vos élus, vos organisations et associations que s'organisera le large débat démocratique que nécessite l'application du programme commun dans notre circonscription.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ...
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national sans le Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ...
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, que des hommes comme J. J. Servan-Schreiber et Lecanuet, avec leur mouvement pseudo-réformateur, tentent aujourd'hui de sauver ; et pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ...
parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ...
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représen- tation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOTEREZ POUR ...
Jean-François LAPRAYE
et
Pierrette PRAT - Suppléante
29 ans - Mère de famille Contrôleur des Postes Syndicaliste - Mutualiste
Vu : . Les Candidats
ATTENTION !..
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
POUR VOTER, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean-François LAPRAYE et de son suppléant Pierrette PRAT.
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
It Telliez - Compiègne