Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aymar ACHILLE-FOULD
Député sortant, Vice-Président de la Commission des Affaires Étrangères, Vice-Président du CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES, Capitaine de Corvette (R.), Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre T.O.E., Croix de la Valeur Militaire, Conseiller Général, Maire de Saint-Laurent-Médoc.
-
ELECTIONS LEGISLATIVES
4 Mars 1973
5° circonscription
Guy ANTOUNE
remplaçant éventuel, Géomètre - Expert, Ancien Combattant, Prisonnier de Guerre, Maire d'Eysines.
Chère Concitoyenne, Cher Concitoyen,
L'action locale accomplie depuis dix ans, grâce à votre confian- ce et aux efforts de votre Député, est dans le droit fil du seul engage- ment que, d'une élection à l'autre, j'ai pris à votre égard : mettre notre presqu'île sur la voie du progrès.
Ce progrès est inégal, je le sais bien, de l'une à l'autre de nos régions médocaines, mais regardez le Médoc d'aujourd'hui, songez à ce qu'il était hier et voyez combien son image a profondément changé.
Au plan national, après que la majorité des Français ait voté « OUI » au référendum de 1962 et ainsi décidé d'élire le Président de la République au suffrage universel, j'ai fait, en 1969, le choix que me dictait ma conscience en soutenant la candidature de Georges Pompidou comme étant le plus digne des responsabilités écrasantes de Chef de l'Etat, succédant au Général de Gaulle.
Depuis cette époque et au cours de la présente campagne électorale, je me suis clairement expliqué sur ce point et sur ses conséquences.
Ainsi, associés depuis 1969 à la majorité, nous l'avons modifiée, rénovée, transformée. Bien des points du programme que nous dé- fendions dans l'opposition ont été réalisés : les progrès de l'Europe, un meilleur fonctionnement de nos institutions, le S.M.I.C., le double- ment du salaire unique pour les plus petits revenus, la formation permanente, la loi parentale, l'assistance judiciaire, l'aide aux han- dicapés, etc.
Nous n'avons pas changé.
Nous avons infléchi la politique de la France.
A l'esprit de réforme, nous avons joint l'efficacité.
Nous nous engageons à poursuivre dans cette voie avec une influence accrue au sein de la nouvelle majorité qui sortira des urnes, si vous nous apportez votre appui.
Et nous continuerons à nous battre pour plus de progrès et plus de justice dans notre société. Car elle n'a d'autre alternative que l'évolution vers le collectivisme proposée par le Programme Commun de la Gauche qui, une à une, restreindra les libertés aux- quelles nous sommes tous profondément attachés.
En face de vous-même, jugez des résultats acquis par l'obsti- nation d'un homme, le travail en équipe et la foi commune.
Jugez ces dix ans d'efforts au service de chacune, de chacun de vous et au service du Médoc.
Le véritable affrontement de cette élection se situe au-dessus des candidatures de passage ou de passion qui ne peuvent que diviser les voix.
L'efficacité, c'est vous. Par un vote massif dès le premier tour, aidez-moi à poursuivre ma tâche au milieu de vous.
Aymar ACHILLE-FOULD
Remplaçant éventuel : Guy ANTOUNE
Imp. Centrale, Bx1001-31JIHOA 18myA.
Sciences Po / fonds CEVIPOF