Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives Mars 1973
4e CIRCONSCRIPTION de l'ISERE
Raymond PERINETTI
Artisan Croix de guerre avec palme Médaille de la Résistance Ancien Maire de Grenoble
Roger PERDRIAUX
Agriculteur Conseiller Municipal de Tullins Médaille Militaire Médaille de la Résistance
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je m'adresse à vous, et je sollicite votre suffrage comme candidat pré- senté par le Parti Communiste Français avec la conviction profonde qu'en votant Communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos en- fants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exception- nelle. Ce suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les par- tis de gauche.
En votant Communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise et des scandales financiers et immobiliers dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un Programme Commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines. on détruit des récoltes, on jette au chô- mage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intel- ligence et les talents de millions d'enfants.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une po- litique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des pro- fessions libérales seront garantis.
L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousias- mantes pour la jeunesse
Une politique extérieure nouvelle contribuera à la détente, au désarme- ment, à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Parce qu'il a été étudié sérieusement, le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
Dans la 4e Circonscription, les travailleurs de la C.G.E. à ST-MARCELLIN et à PONT-EN-ROYANS, ceux de la C.S.F. à ST-EGREVE, tous ceux de VOIRON, RIVES, MOIRANS, de TULLINS qui connaissent les longues semaines et les bas salaires, savent que les premières mesures prévues par le Programme Commun amélioreront leurs conditions de vie.
Les artisans et les commerçants que le pouvoir actuel transforme en col- lecteur verront la pression fiscale allégée.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les agriculteurs verront la fin du gâchis et de l'incohérence qui fait donner des primes pour planter des pommiers, et fait ensuite détruire les fruits. Ils recevront les moyens de travailler et de vivre librement.
Les ouvriers de PONT-EN-ROYANS, les chercheurs de VOREPPE seront assurés d'un emploi stable - celui-ci ne dépendant plus d'un financier anonyme - mais de décisions à l'élaboration desquelles ils au- ront participé.
Les communes recevront les moyens de faire face aux besoins des populations.
vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
vous voterez communiste
parce que le Parti Communiste Français a mené, et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de gauche, pour un changement démo- cratique.
vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme Commun et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Raymond PERINETTI Candidat
Roger PERDRIAUX Suppléant
Vu : Les Candidats.
ATTENTION I Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. - Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de : Raymond PERINETTI et de son suppléant Roger PERDRIAUX.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe, autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Commerciale VOIRON