Elections législatives, mars 1973
3º Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Julien BRIDOUX
57 ans - 3 enfants Ancien conseiller municipal de Malzéville Professeur au Lycée agricole de Pixérécourt - Malzéville Ingénieur horticole Ancien vice-président d'Association de parents d'élèves Délégué départemental de l'Education nationale Croix de Guerre Chevalier du Mérite agricole
Chères électrices, chers électeurs,
Le vote du 4 mars 1973 a une signification toute particulière.
La politique française s'est clarifiée dans l'opinion publique et l'enjeu de ces élections est une alter- native bien simple :
- ou victoire de la Gauche unie ... et le changement,
- ou collusion entre la majorité actuelle et les réformateurs ... et la stagnation.
Mais les réformateurs doivent perdre l'espoir de constituer à eux seuls une troisième force capable de gouverner.
La politique française de demain ne peut être la continuation de quinze années d'erreurs, de contraintes et d'injustices. Vous l'avez déjà condamnée.
15 ANS ÇA SUFFIT !
Le programme commun de gouvernement de la gauche est l'immense espoir de dizaine de millions de Françaises et de Français ; il suscite un accueil enthousiaste et il doit triompher dès mars prochain.
CHANGER LA VIE - Les socialistes ont ainsi défini le sens de toute leur action. C'est le titre de leur programme et leur ambition.
Changer la vie pour une enfance heureuse.
Changer la vie pour que les jeunes puissent épanouir toutes leurs potentialités.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Changer la vie pour que l'école soit celle de tous et offre les mêmes possibilités à chacun suivant son savoir et son mérite.
Changer la vie pour que le travail s'accomplisse dans la dignité.
Changer la vie pour un monde de justice d'où disparaîtront les inégalités sociales.
Changer la vie pour une vieillesse à l'abri du besoin.
La majorité gouvernementale actuelle, aveuglée par la religion du profit, n'a jamais cherché à résoudre ces problèmes essentiels. Elle s'en est même volontairement détournée. Il faut donc la chasser.
Les socialistes sont les meilleurs garants d'un changement radical de politique s'effectuant dans la justice et la légalité. Leur programme est une étude sérieuse, honnête et chiffrée pour changer la société. Ils savent qu'ils peuvent le réaliser et ils en seront responsables devant le Pays. Quant à moi, c'est l'engagement solennel que je prends devant vous.
La conquête des libertés politiques (qui est déjà une victoire du peuple) n'a pas suffi pour assurer aux citoyens l'Egalité que revendique notre devise nationale.
Il faut maintenant établir la démocratie économique qui est la clef de voûte de toutes les transformations ultérieures.
Les Français y aspirent dans leur très grande majorité et ils le manifesteront par leur verdict des 4 et 11 mars.
Profondément démocrate, profondément socialiste, profondément convaincu que les changements que propose le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche vous apportent un espoir de vie meilleure,
Je vous invite à porter massivement vos voix sur mon nom, dès le premier tour.
Pour la victoire du Socialisme !
VOTEZ
Julien BRIDOUX
Candidat du PARTI SOCIALISTE
SUPPLEANT : Jean BERNEZ
Agent administratif à la Direction Départementale de l'Equipement Administrateur de l'Offre Départementale d'H.L.M. Ancien conseiller municipal d'Essey-les-Nancy Délégué Départemental de l'Education Nationale Militant syndical
Vu le candidat.
IMP. NANCÉIENNE - NANCY