Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mouvement Réformateur "le changement dans le calme"
CENTRE DEMOCRATE [JEAN LECANUET]
LÉON HÉRITIER
MAIRE DE FRÉJUS Officier de la Légion d'honneur
MP. NOUVELLE - SAINT-RAPHAEL ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
DEPARTEMENT DU VAR 2ª CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au chan- gement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois, indexé sur le coût de la vie,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des tra- vailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· l'humanisation des relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution. L'immigration incontrôlée doit être arrêtée.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, spécia- lement sur le plan local, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion. Il en sera de même du tourisme.
Pour réaliser, et sans augmentation d'impôt, ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige. Nous aménagerons l'aide aux Pays sous-développés.
Mais aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est donc urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant à l'égard des grands blocs. Je m'y emploierai.
alcities
LÉON HÉRITIER Maire de Fréjus Candidat des Réformateurs
Suppléant : Christian MANEZ
Chirurgien-dentiste à Hyères
VU : LE CANDIDAT