3e circonscription de l'Isère
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Louis MAISONNAT
maire de Fontaine, conseiller général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
présenté par le Parti communiste français, le Parti socialiste et les Radicaux de gauche.
Je remercie les 18 913 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages, me manifestant une confiance accrue.
En me plaçant très nettement en tête et en me permettant de progresser sensiblement en voix et en pourcentage, les électeurs et électrices de la 3e circonscription ont manifesté leur désir de changement.
En effet, les résultats du scrutin caractérisés par le net recul de la majorité sortante révèlent la volonté popu- laire de mettre un terme au règne du conservatisme.
Le changement démocratique et social dans le pays est possible avec le programme commun de la gauche.
Un succès des forces populaires garantira en effet l'application et l'extension de la démocratie, alors
que nous subissons aujourd'hui la domination sans partage des formations au pouvoir, U.D.R. en tête.
En application des engagements pris et de l'accord départemental de désistement réciproque, j'ai été désigné comme le candidat unique de la gauche qui portera les espoirs des républicains, patriotes et démocrates de cette circonscription.
Vous qui n'avez pas voté pour la majorité parce que vous voulez changer la vie, rassemblez vos voix sur mon nom pour construire une vie meilleure.
C'est à la réalisation de cette tâche que je vais me consacrer.
Je ne ménagerai aucun effort non plus pour répondre aux besoins de cette circonscription dans laquelle j'agirai pour le mieux être de tous, en collaboration avec les élus locaux et cantonaux, les représentants des travailleurs et des organisations démocratiques.
Pour un changement réel le 11 mars
pas une voix ne doit s'égarer tous sans abstention
votez Louis MAISONNAT
maire de Fontaine, conseiller général candidat de l'union de la gauche et de tous les démocrates
présenté par le Parti communiste français, le Parti socialiste et les Radicaux de gauche
Suppléant : Louis MAUBERRET maire de La Mure, conseiller général Vu, les candidats.
IMP. DU VERCORS · FONTAINESciences Po / fonds CEVIPOF