1
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 17e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE PARTI SOCIALISTE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Evremond BAC
24 ans Licencié en Droit Diplômé des Sciences Politiques de Paris Cadre du Tourisme et de la Coopération Culturelle Internationale Ancien Secrétaire Général de la Commission des Lois du Parti Radical- Socialiste MEMBRE DU COMITÉ DIRECTEUR NATIONAL DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Suppléant Docteur Philippe ENCAUSSE
Lauréat de l'Académie Nationale de Médecine Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 - Combattant Volontaire de la Résistance Inspecteur Général Honoraire de l'Education Nationale Ancien Administrateur au Comité Olympique Français Ancien Champion de France (scolaire et universitaire) d'athlétisme Membre du Parti Socialiste
Electeurs, Electrices du 15e Arrondissement,
Je me présente à vos suffrages avec l'investiture conjointe du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de gauche, regroupés dans l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate (U.G.S.D.).
LE SENS DE MA CANDIDATURE est simple.
Il s'agit de contribuer au RENFORCEMENT DE LA DEMOCRATIE ET DES LIBERTES d'abord, par un retour à un plus juste équilibre entre les pouvoirs de l'exécutif et ceux du Parlement, symbole de nos libertés, de nature à rendre au Parlement la fonction de législation et de contrôle qu'il a aujourd'hui totalement perdue.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il s'agit aussi d'engager résolument le double combat POUR VIVRE MIEUX ET POUR CHANGER LA VIE.
Assez de budgets stériles ! Assez de productions de prestige ! Assez de Larzac et de Mururoa !
Nous voulons arrêter la dégradation continue de notre patrimoine national, donner la priorité des priorités aux équipements publics essentiels que sont ceux du logement, des transports, de la santé, de l'éducation nationale ... et faire ainsi de la France un pays moderne.
Ce qu'il n'est pas, comparé à la Suède, au Danemark, à l'Allemagne, à l'Autriche, pays qui sont tous gouvernés par des Socialistes et dont le niveau de vie est aujourd'hui le plus élevé de tous les pays d'Europe.
Nous voulons aussi procéder à un relèvement systématique des revenus les plus défavorisés (ouvriers au bas de l'échelle, petits artisans et commerçants, personnes âgées, veuves, handicapés, anciens combattants, rapatriés ... ) par la refonte des grilles de rémunération, du système des retraites et de sécurité sociale (les 100.000 AF par mois, la retraite à 60 ans, les 40 heures, l'augmentation des retraites et pensions ... ).
Nous voulons enfin redonner à la vie une saveur et une qualité en permettant à chacun et à chacune de s'exprimer, de s'épanouir, de trouver « le temps de vivre » dans une société à l'échelle humaine. (Amélioration des conditions de travail, de la vie des femmes accablées par la double charge du foyer et du travail, mise en œuvre d'une politique de loisirs, d'urbanisme et d'un cadre de vie au service de tous.)
Ce programme que nous, Socialistes et Radicaux de gauche, signataires pour la première fois dans notre histoire d'un programme de gouvernement commun à l'ensemble de la Gauche, nous vous le proposons avec la conviction qu'il s'agit là d'un grand élan social que permettent les progrès des techniques de production et qu'appellent aujourd'hui aussi bien le cœur que la raison.
Nos adversaires l'ont d'abord qualifié de démagogique et d'irréalisable, puis se sont empressés de s'en inspirer sur beaucoup de points, après avoir totalement négligé de l'appliquer pendant les 15 ans de leur règne, oubliant ainsi qu'une société n'est stable que si elle est juste.
ELECTEURS, ELECTRICES,
1968 : Ce furent les élections de la peur !
1973 : Ce seront les élections de l'espérance !
Nos adversaires, et singulièrement l'U.D.R., viennent de montrer leur figure.
Dans le scandale et dans l'immobilisme.
Aujourd'hui, privés de l'inspiration de leur chef, ils n'ont plus rien à vous proposer, plus rien à vous offrir ... Mais la façon dont cette majorité sortante s'accroche au pouvoir et continue à le considérer comme sa chose est un spectacle indécent.
En nous apportant vos suffrages, vous dénoncerez cette imposture et affirmerez votre conviction que le changement des équipes dirigeantes a, en soi, une valeur démocratique.
Voilà pourquoi, avec l'aide du Docteur Philippe ENCAUSSE, mon ami, dont les liens avec le 15e Arrondissement sont suffisamment connus, je vous demande votre concours.
Républicains et Démocrates, par-delà des nuances individuelles qui ne sont plus de mise, POUR BATTRE L'U.D.R., VOUS VOTEREZ EFFICACE, dès le premier tour, VOUS VOUS UNIREZ SUR MON NOM.
Ce sera le gage de votre victoire, de notre victoire; de la victoire de LA VRAIE DEMOCRATIE que nous saurons gagner !
VU : LE CANDIDAT.