LIBERTÉ - EGALITÉ - FRATERNITÉ
-
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Guy CHAVANNE Enseignant à Oyonnax.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remplaçant éventuel : Marcel BERTHET Chef de gare principal hors-classe. Maire-adjoint de Bellegarde.
Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973 Département de l'Ain - 2e Circonscription : GEX - BELLEY - NANTUA
Guy CHAVANNE
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je remercie les 11.229 électrices et électeurs qui m'ont désigné pour être le Candidat unique de l'Union de la Gauche pour le second tour.
Les Formations de Gauche, ensemble, appellent à voter R. MONNET (Parti Socialiste) dans la 1re Circonscription - G. CHAVANNE (Parti Communiste) dans la 2e Circonscription - L. LAMARCHE (Radical de Gauche) dans la 3e Circonscription.
Partout l'union claire et totale est réalisée, elle sera mobilisatrice.
Dans l'Ain comme dans la France entière, la poussée à gauche s'est manifestée, elle exprime une volonté de change- ments réels. Avec 42 % des suffrages, la Gauche unie pro- gresse de 1.848.864 voix sur 1968. De son côté, le Parti Com- muniste malgré une violente campagne de la majorité, obtient 5.602.623 voix, soit un gain de 629.148 voix sur 1968.
Les travailleurs manuels et intellectuels se détournent de plus en plus des partis de la majorité, en témoigne le BALLOT- TAGE de M. ANTHONIOZ. Les promesses cèdent le pas à la dureté et la réalité de la vie. La dépression de la monnaie, les ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
hausses de prix annoncées, sont autant de raisons nouvelles qui nécessitent l'urgence de changer.
Au second tour, il ne doit manquer aucune voix au Candidat unique de l'Union et des changements. Pour cela, je fais appel à toutes les électrices et à tous les électeurs qui, au premier tour, ont voté pour les Candidats des divers Partis de Gauche, à ceux et celles qui ont manifesté leur opposition et leur volonté de changer sur quelque candidat que ce soit, à tous les abstentionnistes du premier tour.
Pas une voix ne doit manquer à l'union pour le change- ment et le Progrès social.
Il est possible d'accentuer le recul du Candidat de la majorité. Il est possible, même ici, de le battre.
La discipline républicaine créera autour de Guy CHAVANNE, candidat de l'Union de la Gauche et du Rassemblement démocratique, un très large courant populaire, capable de l'emporter.
Votez, faites voter
Guy CHAVANNE
Remplaçant éventuel : Marcel BERTHET
Vu le Candidat : Guy CHAVANNE.
Imp. Berthod - Bourg