RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 (3e Circonscription de Seine-et-Marne)
Bertrand FLORNOY
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS U.D.R. - Républicains Indépendants - C.D.P.
POUR VOUS POUR NOS COMMUNES POUR NOS LIBERTÉS
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Vous m'avez élu député en 1962. Vous savez que, depuis lors, comme par- lementaire, conseiller général ou maire j'ai voué la totalité de mon action au ser- vice de la Circonscription et du Pays.
Aujourd'hui, les liens qui se sont établis entre nous m'autorisent à vous dire : Soyez vigilants !
Les élections législatives de Mars 1973 seront décisives pour notre pays.
Ou bien la Ve République (qui a placé la France en tête des nations in- dustrialisées d'Europe) pourra développer son action en faveur de tous les Fran- çais, ou bien un régime nouveau basé sur la contrainte remplacera les Institutions qui sont les nôtres et l'œuvre entreprise depuis de Gaulle et après sa mort sera abandonnée.
Tel est le choix. Il est imposé au pays par la volonté de prise du pouvoir proclamée par les Communistes et les Socialistes associés dans un « programme commun de gouvernement ».
Il existe d'autres propositions direz-vous, le nombre des candidats le prou- ve. Mais il s'agit de groupes dont la seule chance serait de se rallier à l'une ou l'au- tre des Majorités de demain.
Que représente donc « le programme commun de gouvernement » socialo- communiste qui se veut la panacée d'une démocratie avancée ?
Certaines de ses intentions - la justice sociale - répondent, c'est évident, aux aspirations du peuple français et notre Majorité n'a pas attendu « le program- me » pour commencer à les réaliser de façon concrète.
Mais ce qui est inadmissible dans le programme socialo-communiste c'est la méthode. Ce qui est plus grave encore, ce sont les objectifs ...
Les objectifs. Pour les communistes qui « ne renoncent nullement à leur lutte révolutionnaire » le programme est le premier pas vers l'implantation du mar- xisme en France. Pour les socialistes, il est l'amorce d'un régime hybride à la fois collectiviste et bureaucratique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La méthode. C'est la mise en surveillance de la libre entreprise, les natio- nalisations « à la demande » (p. 115 du programme), l'abandon de la politique commune agricole, l'absence totale de politique étrangère, la mise en tutelle de la jeunesse et, pour couronner le tout, une incroyable ignorance des normes finan- cières et de l'épargne qui conditionnent le progrès dans tout état moderne.
Ce que nous proposons, nous républicains de progrès et démocrates, c'est l'évolution et la transformation d'une Société dont les bases sont NOS LIBERTES.
Le régime libéral qui est le nôtre n'a pas donné satisfaction à tous, c'est vrai. Mais après des années d'efforts en faveur de l'expansion, de la production et des équipements collectifs, les conditions sont réunies pour que tous les Fran- çais aient la garantie de participer à la croissance économique du pays et pour que l'élan de la politique de solidarité nationale soit confirmé.
Les preuves que ce soit là notre volonté politique, vous les connaissez - et pas seulement par les statistiques concernant la progression de notre niveau de vie. Vous avez ces preuves dans les Lois votées depuis trois ans par notre Majori- té à l'Assemblée Nationale et dans les ordonnances gouvernementales. Vous n'igno- rez pas les grandes Lois sur la formation permanente, le renforcement des droits des travailleurs, la mensualisation, l'aide à l'emploi des jeunes, l'accès des fem- mes aux responsabilités et leur égalité juridique et, depuis 1972, l'amorce de la re- traite à 60 ans. Demain, ce sera la Loi cadre pour les personnes âgées et le contrat de progrès avec les représentants des familles - textes qui sont prêts à être dis- cutés.
Le sens de notre action est clair : nous voulons réaliser la participation de tous, non seulement dans les activités professionnelles mais DANS LE CADRE DE LA SOCIETE QUI EST LA NOTRE, A TOUS.
Cet objectif, qui est celui de tous les Français, nous l'atteindrons en ac- cord avec le Président de la République dont le pouvoir émane de la volonté po- pulaire.
Le thème de notre campagne, « POUR VOUS, POUR NOS COMMUNES, POUR NOS LIBERTES », traduit bien notre ambition au service des citoyens, de notre région et de l'Etat.
POUR NOUS PERMETTRE DE L'ACCOMPLIR, NOUS AVONS BESOIN DE VOTRE APPUI MASSIF. ET, D'ABORD, DE VOTRE CONFIANCE.
VIVE LA FRANCE ! VIVE LA REPUBLIQUE !
Bertrand FLORNOY
Député, Conseiller général, Maire de Coulommiers, Membre de l'Assemblée du Conseil de l'Europe, Engagé volontaire, Croix de Guerre 1939-45, Chevalier de la Légion d'honneur
Suppléant : Daniel ISAMBERT
Géomètre-Expert foncier D.P.L.G., Chevalier du Mérite Agricole, Ancien Maire-adjoint de Meaux.
Vu, le Candidat.
Imp. ANDRÉ-POUYÉ - Modus