Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard MARIE
DÉPUTÉ SORTANT
s'engage à nouveau à consacrer tout son temps à la défense des intérêts de sa circonscription.
IL TIENT CE QU'IL PROMET LE PASSÉ EST GARANT DE L'AVENIR
SUPPLEANT Bernard ROSPIDE
Docteur en Médecine Maire de CiboureSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
4™e Circonscription des Pyrénées-Atlantiques
ELECTRICES, ELECTEURS de la Côte Basque,
En 1967 et en 1968, vous m'avez fait l'honneur de me désigner pour être votre député. Je sollicite une fois de plus votre suffrage.
Pour l'obtenir, je ne me comporterai pas comme certains candidats qui multiplient les promesses irréalisables, proposent des plans chimériques et nous considèrent littérale ment comme des sous-développés.
Je respecte mon électorat et ne me livre pas à ces jeux.
Je préfère rappeler ce qui a été accompli par nous tous dans cette circonscription, et la part que j'ai prise à ces réalisations, trop souvent ignorées :
- Depuis 1968, il a été créé, dans l'arrondissement, plus de 6.500 emplois.
- De nouveaux développements sont prévus grâce, notamment, aux primes pouvant atteindre 25 % des investissements, qui sont désormais attribuées aux entrepri- ses qui s'y installent ou qui créent des emplois nouveaux.
- L'autoroute est entrée dans la voie des réalisations.
- Le port de Bayonne vient d'être doté d'une drague qui assurera non seulement sa survie, mais son développement.
- La pêche n'a jamais été plus florissante depuis les mesures de protection adop- tées en faveur des pêcheurs luziens. Son produit a plus que doublé de 1969 à 1972.
Voilà ma réponse à ceux qui prétendent que rien n'a été fait, mais qui me rendraient responsable si cela n'avait pas été réalisé.
Le niveau de vie des Français est l'un des plus élevés d'Europe, et les économis- tes étrangers assurent que, sauf bouleversement politique, la France de 1980 sera une des premières puissances économiques du Monde.
Notre circonscription doit bénéficier de cette progression dans tous les domaines, et plus que toute autre dès l'entrée de l'Espagne dans le Marché Commun.
Aidez-moi par vos suffrages à poursuivre l'œuvre que nous avons commencée en- semble avec succès et qui doit faire de la Côte Basque une région prospère et heureuse.
Bernard MARIE
Le seul député qui, ayant promis de consacrer toute son activité à son mandat, A TENU PAROLE
Le seul député qui prenne de nouveau l'engagement d'être UN DÉPUTÉ PLEIN TEMPS
Impr. Mendiboure - Anglet
Vu : Le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐