RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Égalité - Fraternité
Département de la Corrèze
CIRCONSCRIPTION DE BRIVE
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Jean CHARBONNEL Candidat de l'Union des Républicains de Progrès Pour le soutien du Président de la République
SUPPLÉANT:
Charles CEYRAC
Electrices, Electeurs,
Le 4 mars, une fois de plus, les Françaises et les Français ont rendez-vous avec eux-mêmes et avec la France, avec son passé et avec l'avenir qu'ils veulent pour leurs enfants et pour leur pays.
Ici même, voilà plus de 10 ans que nous avons engagé un combat difficile pour la République, pour le Pays de Brive et pour BRIVE. Nous nous présen- tons donc devant vous pour vous demander de nous renouveler votre confiance, en jugeant ce qui a été accompli, avec vous et pour vous, tout au long de ces dernières années. Car ce que nous souhaitons, c'est que par un vote massif d'adhésion, vous nous donniez les moyens de poursuivre notre lutte en conduisant notre pays et notre région toujours plus avant sur le chemin du progrès.
En effet, dans ce combat pour la sauvegarde de la République, l'honneur de la Nation, le bonheur des Français, l'essor et l'expansion de Brive et du Pays de Brive, rien n'est jamais gagné définitivement.
Nous le voyons bien aujourd'hui, sur le plan national, alors que s'organise, sous l'égide du parti communiste et des dirigeants inconscients ou com- plices du parti socialiste et du parti radical, une vaste mascarade destinée à camoufler les inconsé- quences et les mensonges d'un soi-disant programme commun dont l'application provoquerait en fait un désastre national puisqu'elle mettrait en cause, à la fois les principes de l'Etat Républicain et de la libre société où nous vivons, les institutions de la Ve République, et les fondements même de notre indé- pendance nationale.
EN RÉALITÉ, LA FRANCE A BESOIN D'UNE MAJORITÉ FORTE ET LOYALE DE RÉPUBLI- CAINS DE PROGRÈS QUI SOUTIENNENT L'ACTION DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE.
POURQUOI ?
Parce que c'est cette majorité qui a permis au Président Georges POMPIDOU, continua- teur de l'œuvre du Général de Gaulle et à ses gouvernements :
de mener une politique étrangère digne de la France qui assure la paix, restaure l'image de notre pays dans le monde et vivifie une Europe élargie.
d'œuvrer pour une France plus prospère qui connaît un des taux de croissance les plus forts de tous les pays occidentaux, un niveau de vie qui a doublé en 15 ans, des équipements dignes d'une grande nation, une modernisation profonde de son industrie et de son agriculture dans le respect de l'exploi- tation familiale, une évolution dans l'équilibre de ses secteurs commercial et artisanal pour un service toujours meilleur des consommateurs.
de bâtir une société plus juste par une participation plus équitable de chacun aux fruits de la pros- périté, plus responsable en rapprochant l'état des citoyens et en développant la démocratie locale dans le cadre de régions rénovées, plus humaine pour les travailleurs, pour les personnes âgées, pour les handicapés et inadaptés, pour les familles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que notre participation à cette majorité de républicains de progrès et à son gou- vernement a permis au Pays de Brive et à Brive, avec l'aide de tous, d'effectuer un véritable bond en avant :
notamment en matière d'économie rurale avec l'organisation du marché de la viande, en matière d'équipement rural, en matière d'équipement urbain et en matière d'expansion industrielle, comme nous l'avons montré dans notre « Contrat pour le Pays de Brive » et comme chacune et chacun d'en- tre vous peut le constater chaque jour.
Parce que, demain, seule une majorité forte et loyale de républicains de progrès soute- nant l'action du Président de la République pourra continuer l'œuvre immense ainsi entre- prise :
en défendant les libertés démocratiques contre toutes les entreprises totalitaires ;
en garantissant le progrès économique et social par le maintien d'un taux d'expansion qui permette l'amélioration du niveau de vie, le plein emploi, l'équipement de la France et des Français ;
en promouvant une société toujours plus juste, toujours plus responsable et toujours plus humaine par une participation encore plus large de tous aux fruits de l'expansion ; par une progression nouvelle de l'égalité des chances grâce au développement de la formation permanente, par une participation accrue des citoyens à la vie démocratique du pays et des travailleurs à la vie des entreprises ;
en renforçant l'équipement de toutes les communes du Pays de Brive pour y faciliter la poursuite et le développement de l'expansion économique et sociale de notre région ;
en œuvrent sans relâche pour améliorer le cadre de notre vie, pour favoriser l'épanouissement social, culturel, sportif, que nous voulons pour nos jeunes, citadins et ruraux ;
en approfondissant encore la solidarité entre la ville de BRIVE et les communes et cantons ruraux qui l'entourent dont nous voyons déjà quels fruits magnifiques elle peut porter.
Ce que nous avons fait hier avec vous et pour vous nous permet aujourd'hui d'évoquer avec précision et clarté ce que nous ferons demain si vous le voulez bien.
Electrices, Electeurs,
Pour tous ces motifs, vous nous apporterez votre soutien massif.
Vous défendrez la France et la République.
Vous assurerez l'avenir de BRIVE et du Pays de BRIVE.
Vous voterez le 4 Mars pour :
Jean CHARBONNEL
Agrégé de l'Université, Conseiller à la Cour des Comptes, Ministre, Conseiller Général, Maire de Brive
SUPPLÉANT : Charles CEYRAC
Exploitant agricole, Député de la Corrèze, Conseiller Général de Meyssac, Maire de Collonges
Imp. des Echevins - 19100 Brive ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒