ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr d'œuvrer aux changements auxquels vous aspirez.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Com- mun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Mettre un terme au gâchis
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté une infime minorité privilégiée accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté s'accumulent des difficultés de toutes sortes pour la population laborieuse.
La France pourrait être riche, il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ?
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement du niveau de vie, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population labo- rieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les paysans, les petits commerçants et artisans aujourd'hui éliminés , as- phyxiés par la politique de la grande bourgeoisie verraient leur avenir assuré.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. Tous les enfants recevront l'éducation à laquelle ils ont droit.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'in- flation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La chance de la Bretagne
Notre circonscription de PONTIVY est une région qui possède de riches atouts économiques ; Riche bassin agricole de PONTIVY - Implantations industrielles liées à l'agriculture (machines agricoles, industries alimen- taires) - Voie ferrée AURAY - St-BRIEUC - Canal de NANTES à BREST - Carrefour pontivien de communications.
Ces éléments conjugés vouaient notre région à un riche développement économique.
Quel est le bilan après 15 années de régime réactionnaire ?
Quelle fut l'œuvre de Hervé LAUDRIN, député U.D.R. sortant ?
Il a, par ses votes à l'Assemblée soutenu une politique qui a chassé de nombreux paysans de leur terre, fermé les boutiques et les ateliers, défa- vorisé la coopération agricole, conduit au démantèlement de la voie ferrée AURAY - St-BRIEUC, maintenu les abattements de zones de salaires, fer- mé de nombreuses écoles communales. Laudrin a ignoré le problème cul- turel breton, bien qu'étant membre de la Commission des Affaires cultu- relles familiales et sociales.
Tout cela a pour conséquence, le dépeuplement de notre région, l'exode vers les régions industrielles, souvent le chômage.
Il faut en finir avec cette politique, avec LAUDRIN et son cortège réaction- naire et saisir la chance qu'offre à la Bretagne le programme commun.
La planification démocratique, rendue possible par la nationalisation des grands groupes qui dominent l'économie nationale, permettra l'aménage- ment harmonieux du territoire et le développement des régions sous-déve- loppées. Une assemblée régionale élue au suffrage universel contribuera à l'expansion économique. Dans ce contexte, la personnalité de la Breta- gne, les riches traditions populaires de chez nous pourront s'épanouir.
VOTEZ COMMUNISTE
Pour assurer la victoire du programme commun, il convient de voter massi- vement communiste,
· parce que le parti communiste a mené dès le premier jour une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance pour l'union des forces ouvrières et démocratiques.
· parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a com- battu l'action du parti communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au premier tour, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Votez pour Daniel KERJEAN
Instituteur à Pluméliau
et son suppléant Joseph LE ROUX Maire-adjoint de Baud
Candidats du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Imp. Centrale - Lorient