RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité - DÉPARTEMENT DE L'AIN
ELECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 4 Mars 1973
Maurice BARDET
48 ANS Fabricant de Lunettes à Oyonnax
Ancien Combattant de la Résistance Engagé Volontaire jusqu'à la libération de notre territoire (Rhin et Danube) Croix de Guerre, plusieurs citations Ancien Pilote Professionnel
Le 4 Mars il faut planter les jalons d'une action dont le but est de chasser de la circonscription les candidats investis par la majorité : Ceux qui dans la précédente législature, alors qu'ils avaient été mandatés par le peuple pour veiller à une saine gestion des comptes de l'état, ont accepté, sans aucune réaction, de n'être que des domestiques du pouvoir.
CANDIDAT SANS ATTACHE POLITIQUE POUR "L'ACTION SOCIALE"
qui, par sa présence, sa persévérance dans l'action saura le mieux vous représenter.
Maurice BARDET
sera assisté par
Anne-Marie BARBIER, candidat suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour celles et ceux qui préfèrent la vérité, la liberté d'expression et d'opinion dans le respect des lois, de la constitution et des coutumes, plutôt que les programmes électoraux des différents partis politiques plus prometteurs les uns que les autres mais tous aussi trompeurs ;
Pour celles et ceux qui ne veulent pas, étant ouvriers, artisans, patrons de petites entreprises ou cadres, devenir les "' serfs " et les " vassaux " du Pouvoir et continuer à être l'outil du grand patronat.
Pour les mères de famille, obligées de travailler pour contribuer aux lourdes charges du ménage et qui ont tant de mal à faire garder leurs enfants en bas âge ;
> Pour les jeunes qui attendent autre chose que l'abaissement de l'âge électoral promis par la majorité ;
Pour les Déportés et les Anciens Combattants des deux guerres qui se demandent parfois " Pourquoi en sommes nous revenus ? ";
Pour les petits commerçants écrasés par l'inégalité fiscale et sociale et qui attendent encore la réalisation de vagues promesses ;
Pour les personnes âgées et les retraités qui espèrent qu'un jour, quelqu'un voudra bien s'occuper sérieusement de leur sort.
Pour tous ceux-là, et pour vous,
qui saurez ne pas vous laisser séduire par de coûteuses campagnes électorales mais espérez que votre vote du 4 mars vous apportera un changement pour l'amélioration de vos conditions de vie,
Maurice BARDET
sera votre candidat pour "L'ACTION SOCIALE "
Imp. ILTO - Oyonnax ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒