Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 5° Circonscription
Pierre-Bernard COUSTE
Député sortant Membre du Parlement Européen
Candidat Unique de la Majorité
présenté par l'Union des Républicains de Progrès (U.R.P.) pour le soutien au Président de la République
Électrices, Électeurs,
En 1967, puis en 1968, vous m'avez élu très largement votre député, me manifestant ainsi une confiance à laquelle je suis resté très sensible et qui a constamment soutenu mon action, me considé- rant au service de tous.
Pour la troisième fois, je me présente à vos suffrages. C'est dire que la plupart d'entre vous me connaissent. Par plus de 150 Permanences que j'ai tenues et 20 comptes rendus publiques de mandat depuis 1968, j'ai établi des liens confiants avec vous. J'attache en effet une importance primordiale aux contacts personnels avec tous. C'est ma conception du rôle du Parlementaire qui doit être le porte- parole des besoins de ses concitoyens tant à l'Assemblée Nationale (où je suis intervenu fréquemment) que vis-à-vis de l'Administration qui doit devenir moins technocratique et plus humaine.
Vous constatez comme moi-même les progrès spectaculaires que notre pays a réalisés depuis 15 ans, certes grâce à la continuité de la politique de la 5° République, mais plus encore grâce à l'effort librement consenti et au travail de tous.
Cependant, sachant tout ce qui a été fait pour notre développement économique, pour le progrès au profit des plus défavorisés, pour la sauvegarde de nos libertés, je mesure plus que quiconque, tout ce qui reste à faire pour le bonheur des Français et le « bien commun ».
C'est pourquoi, au cours de la campagne électorale, j'ai souligné le bilan de notre action et les perspectives de notre avenir. Cet avenir, nous le construirons tous ensemble car c'est bien tous ensemble que nous atteindrons les objectifs de progrès économique, de plus grande justice sociale, d'équipe- ment de Lyon et de rayonnement de notre région. Tous ensemble, car c'est finalement votre bulletin de
POUR L'ORDRE, LES RÉFORMES ET LES LIBERTÉSSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE ÉQUIPE EFFICACE, DYNAMIQUE ET RÉALISATRICE AU SERVICE DE LYON ET DE LA NATION
vote qui décidera de votre avenir. C'est un choix lourd de conséquences, car les députés, pendant 5 ans, feront les lois de la Nation et contrôleront l'action du Gouvernement. Votre choix sera celui du Peuple souverain qu'est heureusement le peuple français.
N'étant pas l'homme d'un parti, mais homme d'union, je suis aujourd'hui à nouveau candidat unique de la Majorité incarnant l'Union des Républicains de Progrès (U.R.P.) pour le soutien au Prési- dent Pompidou. Je suis persuadé que chacune et chacun d'entre vous se souviendra au moment de voter, de l'effort qu'ensemble nous avons soutenu et que poursuivra avec moi ma suppléante, qui exprime l'exigence de la vraie promotion féminine et familiale.
Et cependant, beaucoup veulent le changement. Du changement, qu'est-ce à dire par rapport à aujourd'hui ?
Souhaitez-vous que le plein emploi devienne chômage ? Que l'ordre républicain devienne anar- chie et désordre ? Que les libertés, toutes les libertés dont nous jouissons deviennent servitude et contrainte ? Que la paix intérieure devienne révolution ? Que l'indépendance nationale devienne dépen- dance de l'étranger et plus précisément des Soviets ? Que la valeur du franc enfin retrouvée soit frappée de ruine pour tous les épargnants et les personnes âgées ? Que l'Europe économique et politique enfin, que l'on construit chaque jour, soit abandonnée par un gouvernement à « participation » communiste alors qu'elle est l'espoir de la jeunesse ? Sont-ce vraiment ces changements que vous souhaitez ? NON.
Alors, que vous ayez été ou que vous soyez socialistes, radicaux, centristes ou sans étiquette politique, vous viendrez librement et pour garder vos libertés demain, soutenir mon action pour que la Majorité qui ne peut que s'élargir tout en restant unie, assure les changements que nous voulons mais pour une vie meilleure et non pour le pire ou l'inconnu.
De toute ma conviction de Républicain et de Démocrate, je vous invite à voter efficacement et utilement, et à faire voter, luttant ainsi contre l'abstention qui est une démission du citoyen.
Vive la République !
Vive la France !
Sans abstention, dès le premier tour, Votez pour votre Député
que vous connaissez et sur qui vous pouvez compter Parce que vous êtes conscient du danger, Parce que vous voulez les réformes indispensables au bien-être économique, social, matériel et moral des Françaises et des Français,
Votez P .- B. COUSTÉ
SUPPLEANTE : SIMONE ANDRÉ
Conseiller Municipal (3º Arr.) Secrétaire Générale de la Fédération du Rhône des Républicains Indépendants
IMPRIMERIBE RÉUNIES . LTCH