Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo François Darras, Paris-8e
Jean-Pierre COT
Agrégé des Facultés de Droit Ancien doyen de la Faculté de Droit d'Amiens Professeur de Droit Public à la Sorbonne Maire de COISE-St-JEAN-PIED-GAUTHIER 35 ans, marié, 3 enfants
Suppléant : Paul PERRIER
Directeur du Collège d'Enseignement Technique de Saint-Michel-de-Maurienne Officier des Palmes Académiques Médaille d'Honneur Départementale et Communale Maire de VILLARGONDRAN Conseiller Général de ST-JEAN-DE-MAURIENNE 51 ans, marié, 2 enfants
Elections Législatives du 4 Mars 1973 Département de la Savoie - 3e Circonscription
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE (Parti Socialiste - Mouvement de la Gauche Radicale)
Jean-Pierre COT
Suppléant : Paul PERRIER
CHERS AMIS,
Le choix est clair !
· D'un côté, un régime usé par 15 années de pouvoir sans partage et sans contrôle, qui a suscité :
· le mépris,
· l'injustice,
· la corruption,
un régime représenté dans notre circonscription par le député U.D.R. sortant, Pierre DUMAS, ministre pendant sept ans, secrétaire national de l'U.D.R. depuis huit mois, qui assume la responsabilité de ce lourd bilan ;
· De l'autre côté, l'Union de la Gauche, qui propose dans le programme commun de satisfaire les revendications essentielles des Savoyards à la justice, à l'égalité, à la dignité sur la base d'un contrat clair, avec des objectifs raisonnables ;
> Dans notre circonscription, une seule alternative : L'UNION de la GAUCHE SOCIALISTE et DÉMOCRATE
· A l'heure du scrutin, il faut simplifier les choses :
· Si vous voulez que celà continue, votez U.D.R.,
· Si vous voulez changer la vie, portez vos voix dès le premier tour sur le seul candidat capable de battre Pierre DUMAS.
Savoyards, ne dispersons pas nos forces ! VOTONS Jean-Pierre COT et Paul PERRIER le 4 Mars !
Pour que l'Union de la Gauche l'emporte le 11 Mars. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPARER LES INJUSTICES SOCIALES
LES PLUS FLAGRANTES
Il faut mettre fin à une situation où les plus riches s'enri- chissent au détriment des plus dépourvus. Dans l'immédiat, NOUS ASSURERONS :
- le salaire minimum à 1 000 francs,
- la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes,
- le retour aux 40 heures sans diminution de salaire,
- l'amélioration des conditions de travail et de vie des petits et moyens producteurs agricoles,
- la défense de l'artisanat et des petites et moyennes entreprises.
L'EMPLOI
Le problème de l'emploi est prioritaire dans notre Région. Les menaces pèsent sur la Maurienne, où les conditions de travail se dégradent et où les usines ferment. Sur Chambéry, la zone industrielle, bloquée au nord, n'a guère accueilli que des usines transplantées du centre de la ville.
NOUS ASSURERONS
1º La nationalisation de Péchiney-Ugine-Kuhlmann, qui fixera les responsabilités en matière d'emploi, qui empêchera la fermeture des entreprises et obligera à poser clairement le problème de la reconversion industrielle en Maurienne.
2º La création du triangle Arc-Isère, seul point possible d'im- plantation d'une industrie lourde entre Genève et la Médi- terranée.
3º Le développement de la région Montmélian-Pontcharra dans le prolongement du Grésivaudan, bloqué pour l'instant.
Car, dans le programme commun, la priorité de l'emploi est une préoccupation fondamentale, non une promesse vague.
LA POLLUTION
Les vallées et même la montagne se dégradent. Le fluor ravage les forêts (La Chambre, Saint-Jean, Saint-Michel, Modane). Le fluor tue les vaches. Le fluor décalcifie les enfants. La poussière des cimenteries s'infiltre dans les poumons. La pollution détruit l'environnement et compromet la santé des Savoyards.
Nous assurerons une protection de notre cadre de vie par une réglementation rigoureuse, qui sera effectivement appliquée.
L'AGRICULTURE
L'agriculture savoyarde est la première victime de la politique gouvernementale qui bloque tous les soutiens de prix sur les gros betteraviers et céréaliers du Nord. Résultat : la crise du lait, l'exode rural et l'abandon de la montagne.
NOUS ASSURERONS
1° Une réforme du mécanisme des prix, avec un prix régional à la production, tenant compte du travail effectif du culti- vateur ;
2º Un plafonnement des subventions afin que les gros agri- culteurs ne détournent pas à leur profit l'essentiel des crédits publics au détriment des petits et moyens exploitants ;
3º Une politique vigoureuse d'équipement agricole ;
4º Une réforme de la S.A.F.E.R. permettant aux offices fonciers de louer aux jeunes agriculteurs les terres nécessaires.
TOURISME
Le tourisme, qui est l'un des espoirs de la Région, ne profite, pour le moment, qu'aux gros promoteurs et à une clientèle très riche. La spéculation foncière se donne libre cours, en montagne plus encore qu'ailleurs. Les super-stations sont réservées à des privilégiés qui peuvent payer jusqu'à 4 000 francs le mètre carré. Les stades de neige pour citadins sont installés dans des sites secondaires, lorsqu'ils ne sont pas trahis dans leur conception (Sept-Laux).
L'impôt ne profite en fait qu'à cette spéculation : les crédits nationaux et départementaux sont systématiquement bloqués sur les grandes stations. Les emplois créés ne profitent que très peu aux Savoyards. LA MONTAGNE EST COLONISÉE.
NOUS ASSURERONS
Une mise en valeur de la montagne qui permet un véritable tourisme populaire, assuré par les montagnards eux-mêmes et pour tous les Français. Le tourisme doit s'insérer dans la vie locale et rester à l'échelle humaine. Nous favoriserons la création de résidences polyvalentes de 1 000 à 1 400 mètres et des stades de neige plus haut. Nous organiserons l'étalement dans le temps de l'activité touristique par des classes de neige et le tourisme social. Nous veillerons à ce que la commune ou le syndicat de communes reste le maître d'œuvre et à ce que de véritables garanties d'emploi soient offertes à la population locale.
ARTISANAT ET COMMERCE
Devant une politique de concentration impitoyable, qui éli- mine nos artisans et nos commerçants, qui le Gouvernement aide-t-il ? Les grandes surfaces et les grandes entreprises de distribution, par l'exonération de la patente et l'accès facilité aux crédits bancaires.
NOUS ASSURERONS
- une révision profonde de la fiscalité,
- une protection complète des risques sociaux,
- une aide à la modernisation.
LA FISCALITÉ
La fiscalité française est un modèle d'injustice. Le nombre d'assujettis à l'impôt sur le revenu a doublé en 15 ans, à l'inverse les riches bénéficient de privilèges exorbitants.
NOUS ASSURERONS une fiscalité juste.
Par exemple : les familles ayant un revenu salarial, ne dépassant pas le S.M.I.C., ne seront pas assujetties à l'impôt sur le revenu ; à l'inverse, la rémunération des dirigeants de sociétés sera incluse dans le bénéfice imposable des sociétés.
Nous procéderons à une réforme en profondeur des impôts locaux, notamment par la suppression de la T.V.A. sur les collectivités locales, qui fait payer deux fois le contribuable.
DIMENSION EUROPÉENNE DE L'AVENIR SAVOYARD
La SAVOIE se désenclave enfin, mais il faut savoir pour quoi faire. Son avenir prend une dimension européenne, dimension que les travailleurs doivent maîtriser. Il faut que la création des autoroutes alpines et l'ouverture du Fréjus n'aboutissent pas à concentrer, encore un peu plus, le profit entre les mains du grand capital et à favoriser exclusi- vement les grandes métropoles que sont Lyon et Turin.
POUR BATTRE L'U. D. R ... POUR QUE ÇA CHANGE VRAIMENT ... NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX !
Votez utile ! Votez efficace !
Votez dès le premier tour :
Jean-Pierre COT et Paul PERRIER
Imprimerie Souffrey - Chambéry
Vu : Les Candidats. ☐ ☐ ☐ ☐