Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives
4e circonscription du Morbihan
Scrutin du 4 Mars 1973
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET DES PAYSANS Président d'honneur : Antoine PINAY
Henri THÉBAUD s'adresse aux électrices et électeurs de notre circonscription
Mauroy le 12 février 1973
Mes chers amis,
Cette consultation électorale peut avoir de graves conséquences tant sur le plan national que sur celui de notre circonscription.
Les récents sondages me font craindre le pire pour nos libertés essentielles.
Une bataille très dure se livre entre la majorité et les réformateurs.
Si on ne réussit pas, dès le lendemain des élections, à réconcilier les hommes de bonne volonté de ces deux formations politiques, notre pays risque de vivre des heures difficiles.
Si vous me faites l'honneur de m'élire, je m'emploierai, avec foi et achar- nement, à faire comprendre aux uns et aux autres la nécessité du dialogue.
Quant à nos sept cantons, il est urgent qu'ils sortent de leur somnolence économique.
Sans accélération de leur expansion, il ne seront plus à l'heure de l'Europe.
La priorité des priorités, c'est la création rapide de cinq mille emplois et le sauvetage de l'exploitation familiale agricole, commerciale et artisanale.
Je ne me fais pas d'illusions : la tâche est surhumaine. C'est la raison pour laquelle j'ai choisi comme « second » un spécialiste des problèmes de l'em- ploi, en contact avec de nombreux industriels. C'est un homme jeune, aux brillantes qualités intellectuelles et au dynamisme exemplaire.
Je ne vous fais, mes chers amis, aucune promesse électorale.
Je prends seulement l'engagement de travailler dans l'avenir comme je l'ai fait dans le passé.
Henri
THÉBAUD Henri The land
Maire de MAURON Président de la commission des finances du Conseil général du Morbihan Membre de la Section de l'Agriculture au Conseil économique et social.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET DES PAYSANS Président d'honneur : Antoine PINAY
Paul ANSELIN suppléant éventuel vous présente Henri THÉBAUD
Madame, Monsieur
Vous allez voter, dans quelques jours, pour élire votre député. Je désire très simplement vous présenter Henri Thébaud que je connais depuis 30 ans. Il est d'abord un bâtisseur : zones industrielles, logements, écoles, équipe- ments sportifs ...
Interrogez les Angoumoisins et les Mauronnais et demandez-leur ce qu'ils pensent de Henri Thébaud !
Il possède les qualités qui permettent de se faire entendre, que ce, soit à la tribune de la Chambre des députés ou auprès des ministres : connaissance des dossiers et talent d'orateur.
Fils d'un humble artisan, il n'oublie pas ses modestes origines. La vie m'a appris que les hommes qui ont connu les difficultés matérielles sont plus sen- sibles que les autres à l'injustice et à la misère.
C'est pourquoi la porte de Henri Thébaud est ouverte à tous, et spéciale- ment aux plus déshérités. C'est pourquoi Henri Thébaud comprend les aspira- tions légitimes des petits exploitants agricoles, des commerçants, des artisans et des ouvriers.
Je suis fier d'avoir été choisi comme suppléant d'un candidat dont la vie est faite d'honnêteté et de fidélité, fidélité à son idéal social chrétien et à toutes les libertés individuelles et communautaires.
Si vous élisez Henri Thébaud, je prends l'engagement d'œuvrer à ses côtés pour le renouveau et l'expansion de nos sept cantons.
Paul ANSELIN
Spécialiste des problèmes de l'emploi, Chevalier de la Légion d'honneur
Croix de la valeur militaire (5 citations)
Paul Auschi
Vu, les Candidats.
imp. pierre - guer