Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 MARS 1973 - 3e CIRCONSCRIPTION HAUTE-SAVOIE
Bernard LAFFIN, 46 ans, Savoyard, père de 7 enfants, Cardiologue à Sallanches où son père, médaillé de la Résistance et son grand-père furent, comme lui, adjoints au Maire et médecins
La Science, ce cyclône, a dévasté la vieille société. L'homme ne sait plus à qui parler. Perdu dans le silence assourdissant des villes, maître de ce jouet dérisoire et cassé, la nature, il cherche. Quand il aura trouvé les autres, il saura qui il est. Le Socialisme, je le crois, sera ce jour-là son langage.
FRANÇOIS MITTERRAND.
Electrices, Electeurs
Ce qui paraissait simplement possible il y a quelques semaines s'impose aujourd'hui comme la grande probabilité du Scrutin de Mars. BERNARD LAFFIN doit l'emporter et battre l'U.D.R. Il est de loin le mieux placé pour cela.
Au terme d'une campagne qui l'a révélé à des milliers d'entre vous, privilégié de l'amitié personnelle et du soutien politique des deux grandes personnalités de la gauche française : FRANÇOIS MITTERRAND et PIERRE MENDÈS-FRANCE, BERNARD LAFFIN a démontré que le Faucigny n'était pas en retard sur l'immense mouvement qui remplit d'espérance le pays tout entier, depuis la signature du PROGRAMME COMMUN de la Gauche. Jamais le choix qui vous est demandé n'a été plus clair :
- D'un côté, une minorité de « nouveaux seigneurs » qui ont fait de la France leur chasse gardée où, à quelques milliers, ils confisquent plus de la moitié du bénéfice de l'expansion créée par le travail de tous.
- De l'autre, les ouvriers, les paysans, les cadres, les techniciens, les ingénieurs, la quasi totalité du secteur tertiaire. qui subissent la loi implacable du pouvoir de l'argent ; mais aussi les classes moyennes qui s'aperçoivent que ce pouvoir s'établit sur leur ruine.
Que les richesses reviennent à ceux qui les créent ; Les décisions partout à ceux qu'elles concernent ; Que les besoins de tous priment les besoins de quelques-uns ; MIEUX VIVRE mais aussi vivre autrement.
FRANÇOIS MITTERRAND. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Max PRÉAU, père de 2 enfants, Agent administratif, Militant syndicaliste frontalier
Avec l'aide de MAX PRÉAU, son suppléant, leader syndicaliste frontalier, BERNARD LAFFIN a depuis des années fait l'inventaire des problèmes qui assombrissent l'avenir du Faucigny, puis recherché et proposé leur solution :
- l'harmonisation entre son développement touristique et industriel ;
- le maintien de l'agriculture de montagne ;
- la défense des collectivités locales ;
- l'équilibre à établir avec Genève ;
- le respect de l'entité historique et culturelle savoyarde.
En choisissant les représentants du PARTI SOCIALISTE reconnu le plus apte à assurer le bon fonctionnement de l'économie et le plus sûr garant des libertés.
En redonnant au Faucigny sa tradition démocratique et socialiste, celle d'Amédée GUY et d'Henri BRIFFOD.
En élisant Bernard LAFFIN et Max PRÉAU, vous apporterez votre concours à l'édification de la société juste et responsable de demain.
Changer la vie, Vivre mieux
Votez LAFFIN et Max PRÉAU
Candidats du parti Socialiste
Typo-Offset Plancher, 74 - Cluses ☐ ☐ ☐ ☐ ☐