Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 4 Mars 1973 - 23ème CIRCONSCRIPTION du NORD
Parti Socialiste
Citoyennes, Citoyens,
Pierre FATRE
Employé S.N.C.F. en gare de Feignies depuis 18 ans
Candidat titulaire Maire de Mecquignies
Après quinze ans de pouvoir absolu, l'U.D.R., qui changeant pour la 5ème fois de nom, s'appelle aujourd'hui l'U.R.P., ne peut vous présenter qu'un triste bilan :
Quinze années de pro- messes non tenues, c'est très peu, mais c'est aussi beaucoup trop !
Et pour couronner le tout, que vous offre-t-on aujourd'hui : de nouvelles promesses, que l'ex-majorité, au cas où elle resterait au pouvoir, serait encore incapable de tenir, parce que, pour les tenir, il faudrait qu'elle s'en donne les moyens fi- nanciers, c'est-à-dire qu'elle ac- cepte de porter atteinte aux scan- daleux privilèges des capitalistes, ce qu'elle ne peut faire, puis- qu'elle est l'émanation même du capitalisme ; il faudrait qu'elle ac-
Edouard BANTIGNY
Conseiller Général du Nord Maire de Landrecies Chevalier de la Légion 'd'Honneur Chevalier des Palmes Académiques Médaille d'Honneur Départementale et Communale Candidat suppléant
cepte aussi de réduire les dépenses militaires et autres dépenses de prestige, ce qu'elle ne fera pas non plus, par suite d'un orgueil nationaliste absolument périmé.
Citoyennes et Citoyens, la cause doit être bien entendue !
C'est la Gauche et seulement la Gauche
qui améliorera le sort des salariés et des retraités
- en augmentant les bas salaires - en fixant le SMIC à 1.000 F par mois.
- en supprimant totalement et définitivement la TVA sur les produits de première nécessité
- en abaissant l'âge de la retraite à 60 ans, 55 ans pour les femmes
- en fixant le minimum de retraite à 75 % du SMIC.
C'est la Gauche et seulement la Gauche
qui fera progresser le revenu des exploitations familiales agricoles, en adoptant, pour ces exploitations fami- liales, des mesures économiques et financières qui leur soient propres.
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est la Gauche et seulement la Gauche
qui défendra les artisans et petits commerçants face aux grands groupes, en les faisant bénéficier de forts al- lègements fiscaux.
C'est la Gauche et seulement la Gauche
qui créera enfin la justice sociale
- en apportant à toutes les catégories de salariés et de non-salariés les mêmes garanties des risques ma- ladie, maternité, invalidité
- en leur garantissant à tous le même minimum de retraite à 60 ans, 55 ans pour les femmes.
C'est enfin la Gauche et seulement la Gauche
qui rendra à chacun la joie de vivre
- en lui faisant, dans la société de demain, la place qu'il mérite
- en assurant ses libertés et sa dignité
- en lui confiant des responsabilités nouvelles - en lui permettant de vivre mieux, en changeant la vie.
Nous vous invitons donc à voter pour la Gauche, mais, parmi les diverses options qui s'offrent à vous, nous vous invitons aussi à CHOISIR LA VOIE DU SOCIALISME, DEMOCRATIQUE ET HUMANITAIRE !
Mais attention ! C'est du premier tour que dépendra le résultat final de cette élection.
C'est donc dès le premier tour que vous devez voter et faire voter pour les candidats socialistes.
Pierre FATRE et Edouard BANTIGNY
Ce sont deux administrateurs communaux serviables et dévoués, compétents et efficaces.
Mais ce sont aussi des républicains et des démocrates convaincus, à qui vous pouvez faire la plus entière confiance pour défendre la Liberté
Le 4 MARS, PAS D'ABSTENTION !
Votez tous
P. FATRÉ et E. BANTIGNY
Le Comité électoral
Vu les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐