Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 6° CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Guy POUSSY CANDIDAT
Marié - 2 enfants - Ouvrier tourneur Né le 4 janvier 1933 à Arcueil (Val-de-marne) Demeurant au Perreux Rappelé pour l'Algérie en 1955 Secrétaire de la Fédération du Val-de-marne du Parti Communiste Français Membre du Comité Central
Pierre VINCENOT REMPLAÇANT EVENTUEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je viens d'avoir de nombreuses rencontres, discussions, réunions avec des travailleurs manuels et intellectuels, des ménagères, des retraités, des petits propriétaires, des jeunes.
J'ai constaté que vraiment dans nos communes il y a plus de peines que de joies. Ainsi, des femmes m'ont déclaré que leurs enfants ne mangeaient pas toujours à leur faim, qu'ils ne partaient jamais en vacances. Des personnes âgées se trouvent dans un dénuement total. Des jeunes sont désabusés parce que chômeurs avant même d'avoir travaillé. Le montant des impôts, des loyers est devenu insupportable, les transports inconfortables et trop chers.
Dans la France de 1973, il règne trop d'injustice. Partout on m'a demandé : Est-ce que ça peut changer ? Qu'allez- vous faire ?
CETTE FOIS QUELQUE CHOSE PEUT CHANGER ET IMMEDIATEMENT
Il faut avoir confiance ! Vous pouvez vivre mieux et plus libres, participer aux choix qui engagent votre avenir.
D'ailleurs, l'U.D.R. et son député sortant sont à tel point discrédités que la droite pour assurer la relève et sauver ses intérêts mise sur le pseudo-réformateur AUDFRAY.
Il faut changer réellement ! C'est possible, puisque pour la première fois existe un Programme Commun de Gouverne- ment très concret. Il donne la priorité à l'amélioration de la vie des familles, à commencer par les plus modestes, aux conditions de travail. C'est un Programme pour une France indépendante et pacifique, pour son peuple.
Pour notre circonscription, je me suis fixé des objectifs précis. Ils constituent un contrat de législature que je passe avec vous. Avec Pierre VINCENOT, mon suppléant, et en collaboration étroite avec mon ami Louis TALAMONI, je m'engage à agir sans relâche pour qu'ils soient atteints.
Je sais aussi que l'union de la gauche vous tient profondément à cœur. Sachez qu'après avoir participé à l'élaboration du programme commun, j'ai personnellement contribué aux nombreuses actions unitaires qui se sont déroulées dans le Val- de-Marne. Je m'engage à poursuivre dans cette voie.
Il faut que cette fois « l'unité tienne le coup ». Les travailleurs, les démocrates ne doivent pas être frustrés de leur victoire. Il ne faut pas revenir aux combinaisons du passé qui conduisirent des hommes de gauche à faire une politique de droite.
L'union de tous les travailleurs manuels et intellectuels doit se consolider. Tous ceux qui souffrent de la politique actuelle doivent se retrouver fraternellement unis dans une large union populaire. Nous tendons donc la main à tous ceux qui aspirent à une société plus juste, plus humaine, qu'ils soient croyants ou non, quel qu'ait été leur vote passé.
Ma candidature est soutenue par de nombreuses personnalités qui jouent un rôle prépondérant dans la vie nationale, d'hommes et de femmes qui dans nos communes sont connues pour leur compétence et leur dévouement. C'est avec vous, que j'entends agir.
Vous le constatez, je prends des engagements clairs, précis, sérieux. Vous l'avez sans doute déjà vérifié, les communis- tes tiennent leurs engagements. Ce sont des hommes et des femmes intègres. Ils n'ont jamais été mêlés aux scandales.
Oui, ça peut changer dans le calme, l'ordre et la liberté. Le peuple est souverain, la constitution lui donne le droit et le devoir de choisir une autre politique pour la France. Ne laissez pas passer l'occasion : dès le premier tour, chaque voix comptera.
Demain mon action sera d'autant plus efficace que la confiance que vous m'aurez accordée sera plus large. Sachez que vous pouvez compter sur moi. Je compte sur vous.
GUY POUSSY.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE NOUVELLE POLITIQUE POUR VIVRE MIEUX à Bry, Nogent, Le Perreux, Champigny.
Dans une brochure largement diffusée, vous avez pu prendre connaissance de mon programme. Les objectifs primor- diaux que je m'engage à atteindre sont :
- Priorité au pouvoir d'achat : augmentation générale des pensions et retraites, échelle mobile, stabilité des prix.
- Conditions de travail : 40 heures sans diminution de salaires, limitation des cadences, retraite à 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hommes.
- des logements convenables à des prix accessibles : priorité au logement social, blocage du prix des loyers et charges, aide à la petite propriété bâtie.
- transports : moins chers (carte payée par les employeurs), plus confortables et plus fréquents. Circulation améliorée grâce à un plan d'ensemble.
- emploi, commerce, industrie : Grâce à notre action, celle des élus communistes, des organisations ou- vrières et professionnelles, dans la zone industrielle de Champigny vont être créés 8.000 emplois. Nous continuerons à agir pour son aménagement et les équipements nécessaires (crèches, cantines, desserte R.A.T.P., Bourse du Travail).
- un enseignement démocratique, laïc et gratuit : permettant de former le citoyen, le travailleur, l'homme dans le respect des croyances et philosophies (construction des locaux) ...
- la santé : remboursement à 80 % des dépenses de santé, puis la gratuité. Secteur d'hospitalisation a Bry et Créteil.
- pour les femmes, les jeunes, les personnes âgées : nous prévoyons un ensemble de mesures sociales qui leur permettront de vivre mieux.
- les nuisances et la pollution : la couverture de l'autoroute A 4. La préservation des Bords de Marne. La création d'un service de nettoyage de la Marne.
- la vie démocratique et l'extension des libertés : collectives et individuelles.
Notre pays est un pays riche. Il faut que ses richesses profitent à la majorité du peuple et non à une minorité de pos- sédants. Il est possible de réaliser une politique sociale hardie, et cela sans augmenter les impôts directs ou locaux, voire en les diminuant pour les plus défavorisés.
LE 4 MARS, VOTER COMMUNISTE
- c'est le moyen de corriger l'injustice du mode de scrutin qui limite l'in- fluence du Parti Communiste Français, sa représentation à l'Assemblée Nationale.
VOTER COMMUNISTE
- c'est voter pour le seul candidat capable de battre l'UDR et la réaction.
VOTER COMMUNISTE
- c'est envoyer à l'Assemblée Nationale un député au service de la popula- tion, défendant vos revendications et l'intérêt de nos communes.
Voter Guy POUSSY
POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN.
VU LE CANDIDAT
Imp. BEAULIEU, Successeur CABOCHE, Nogent-sur-Marne