votez pour j.c. burckel
secrétaire général de la communauté urbaine, docteur en droit, 38 ans.
suppléant : andré durr. maire d'illkirch~graffenstaden, vice président de la communauté urbaine, professeur 46 ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ils ne promettent pas. Ils réalisent. Ils veulent une administration au service du public. Pas le contraire.
Avec eux vous êtes sûrs de choisir le gaullisme.
+ udrSciences Po / fonds CEVIPOF
+
UNION DES DEMOCRATES POUR LA Ve REPUBLIQUE
Chères électrices, chers électeurs,
Le 4 mars 1973, vous aurez non seulement à choisir entre différents candidats à la députation, mais surtout entre deux types de société,
l'une, qui entend donner toute sa dimension à l'homme et répond à ses aspirations et besoins légitimes c'est notre voie
l'autre, celle du collectivisme, dans laquelle toutes les décisions sont entre les mains d'un seul parti, le parti totalitaire,
c'est le système que nous rejetons.
Nous, nous optons pour - LA DEMOCRATIE - LA LIBERTE - L'EFFICACITE.
Trois principes que les gouvernements de la Ve République, d'abord sous la haute direction du Général de GAULLE, puis celle de Georges POMPIDOU, Président de la République, ont su parfaitement concilier, comme le démontrent clairement les importants résultats obtenus au cours des quatorze dernières années dans les domaines de la vie économique, politique, sociale.
Cependant, malgré les progrès réalisés, il reste encore beaucoup à accomplir pour faire de chaque homme un responsable, pour répartir plus équitablement les fruits de la prospérité, pour améliorer les condi- tions de vie des «oubliés» de l'expansion.
C'EST POURQUOI NOUS VOULONS UNE SOCIETE
- PLUS HUMAINE
- PLUS JUSTE
- PLUS RESPONSABLE.
Cette société ne peut cependant être atteinte que si les trois conditions suivantes sont respectées :
- Maintien du rythme actuel de l'expansion économique,
- Maintien de la paix intérieure et extérieure,
- Maintien des institutions de la Ve République.
Chères électrices, Chers électeurs, Face aux promesses démagogiques, miro- bolantes de la «gauche» qui ne peuvent conduire qu'au bouleversement et à la faillite, nous vous proposons
la croissance économique et le progrès social le changement sans le désordre.
C'est de votre choix et de lui seul, que dépend cette société plus humaine, plus juste, plus responsable que nous voulons bâtir ensemble.
Alors, le 4 mars, contre l'utopie, votez pour la liberté, la stabilité, la démocratie, votez pour l'UDR,
votez pour l'équipe :
Jean-Claude BURCKEL (candidat député) André DURR (candidat suppléant).
Vu; les c ☐ ☐ ☐ ☐ ☐+
UNION DES DEMOCRATES POUR LA Ve REPUBLIQUE
Liebe Wählerinnen und Wähler, Sie sind berufen, am 4. März 1973 Euch nicht nur für zwei Kandidaten der Deputieren-Kammer zu entscheiden, sondern hauptsächlich Euch zwischen zwei Gesellschaftsordnungen zu entscheiden.
Die eine, welche dem Menschen seine Persönlichkeit garantiert und seinen legitimen Bedürfnissen entspricht: Das ist unser Ziel.
die andere, ist diejenige des Kollektivis- mus, in welcher jede Entscheidung in der Hand einer einzigen Partein, der Totalitären Partei, liegt.
Wir sind gegen dieses System. Wir sind für
- DIE DEMOKRATIE
- DIE FREIHEIT
- DIE REALITÄTEN.
Diese drei Prinzipien haben die Regierungen des V. Republik stets hochgehalten. Zuerst der Präsidentschaft des Generalen de Gaulle, heute unter derjenigen von Georges POMPIDOU. Das beweisen einleuchtend die wichtigen Resultate die in den letzten vier- zehn Jahren erreicht wurden, sei es auf den Begieten der Wirtschaft, der Politik oder des sozialen Lebens.
Jedoch, trotz aller Fortschritte, bleibt noch vieles zu vervollständigen um aus jedm Menschen einen Verantwortlichen zu machen, um die Früchte der Prosperität gerechter zu verteilen, um die Lebensbe- dingungen der «Vergessenen» zu verbessern.
DESHALB WOLLEN WIR EINE
- menschlichere
- gerechtere
- verantwortungsvollere Gesellschaft verwirklichen.
Diese Gesellschaft kann jedoch nur erreicht werden, wenn folgende drei Bedingungen erfüllt sind:
- Einhaltung des jetzigen Rythmus des wirtschaftlichen Aubaues,
- Bewahrung des inneren und aus- seren Friedens,
- Erhaltung der Institutionen der V. Republik.
Liebe Wählerinnen und Wähler, Gegenüber der demagogischen und lächer- lich übertriebenen Versprechungen der «Linken», die nur zu einer Umwälzung und dem Umstürz führen können, schlagen wir vor:
Die wirtschaftliche Verbesserung und den sozialen Fortschritt Eine Änderung, aber keine Unordnung.
Von Ihrer Wahl, und von dieser allein, hängt es ab, ob wir eine menschlichere und gerech- tere Gesellschaft erbauen können.
Am 4. März folglich, wählt Ihr gegen die Utopien, für die Freiheit, die Stabilität, die Demokratie, für die UDR, für
den Kandidaten Jean-Claude BURCKEL und dessen Stellvertreter André DURR.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
; les candidats. ☐ ☐ ☐SUOMIBURSA PAKHUSSE
OTT WASSELONNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF