Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques OLLIVIER Maire de St-BARTHELEMY
Élections législatives du 4 Mars 1973
3e Circonscription du Morbihan
Michel MASSON Maire de PONTIVY
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois dans l'histoire de la République les partis de gauche se sont unis pour présenter "LE PROGRAMME COMMUN"
Si vous voulez avec nous :
Améliorer la condition de l'homme, salaire (minimum 1000 F par mois indexé), prestations familiales et sociales, gratuité des soins et de l'hospitalisation, retraite décente à 60 ans.
Améliorer la condition de la femme, égalité des droits au salaire et au travail, planning familial, crèches, prise en charge gratuitement et totalement de tous les enfants dans les établissements de l'Education Nationale.
Améliorer la vie du monde rural en redonnant à l'exploitation familiale la place qu'elle n'aurait jamais dû perdre.
Améliorer la condition de l'exploitant agricole par un plan régional, la garantie du revenu, les crédits moins chers, création d'offices fonciers cantonaux élus, remplaçant la SBAFER, l'aide technique de l'IN R A, la revalorisation des prix, les débouchés.
Améliorer le sort des commerçants et artisans qui voudront s'adapter aux besoins nouveaux des consommateurs.
Assurer la légalité constitutionnelle des textes réglementaires en créant une " Cour suprême " dont les juges, inamovibles, seront gardiens de la CONSTITUTION.
Assurer la liberté des citoyens, des collectivités, des associations, des partis, en désignant un " DÉLÉGUÉ PARLEMENTAIRE A LA LIBERTÉ " qui aura tous pouvoirs pour enquêter.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Restaurer les grands services publics (S.N.C.F. - P.T.T. - E.D.F.) et supprimer leur privatisation, leur adjoindre la nationalisation des sociétés qui répon- dent à des critères nationaux précis.
Restaurer l'Éducation Nationale qui doit toujours rester la Priorité des Priorités et dont le domaine doit englober toutes les formes d'enseignement, d'éducation permanente et de formation professionnelle, la neutralité laique étant garan- tie dans chaque établissement par un conseil de gestion tripartite (parents, enseignants, administration).
Retrouver l'indépendance complète des magistrats dans un corps judi- ciaire placé sous le contrôle permanent du Conseil Supérieur de la Magistrature refor- mé démocratiquement et qui aura pleine autorité sur la police.
Créer une planification économique nationale et régionale dont les objectifs seront soumis à l'Assemblée Nationale et placée sous le contrôle du Conseil Economique et Social.
Conclure un "Contrat de législature" qui sera la suite logique du PROGRAMME COMMUN et qui sera un engagement pris devant l'Assemblée Natio- nale dont tout le pays sera le témoin et le juge.
Conserver les dispositions constitutionnelles et notamment l'élection du Président de la République au scrutin universel afin de préserver la stabi- lité tout en assurant un contrôle parlementaire et en garantissant les libertés.
Assurer à la France un avenir de paix dans une Europe unie par des pactes de non agression, en renonçant à la course aux armements, à la force de frappe, aux armes nucléaires et en adhérant aux grands traités internationaux.
Sauvegarder l'originalité profonde de notre PAYS BRETON dont les valeurs humaines, biologiques, géographiques, culturelles, doivent assurer un développement prometteur au sein du nouveau marché commun.
Avec nous, vous voudrez " Changer la vie "
vous voterez
" Socialiste "
Michel MASSON, Maire de Pontivy
Suppléant :
Jacques OLLIVIER, Maire de St-BARTHÉLEMY
IMP. LA MINERVE - PONTIVY