LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE - PROVENCE - 1"e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Henri SAVORNIN
REMPLAÇANT EVENTUEL
Charles ROLLAND
Candidats de l'Union des Républicains de Progrès Electrices, Electeurs, mes amis,
Vous êtes appelés à élire le 4 Mars prochain un Député pour la Première Circonscription.
L'Union des Républicains de Progrès, qui est la seule formation en mesure d'assurer le progrès social et l'expansion économique, dans la stabilité politique, m'a désigné comme candidat unique à ces élections.
Mon remplaçant éventuel est Monsieur Charles ROLLAND dont la personnalité, toute de droiture et de discernement, fait l'unanimité - Président de la Chambre Syndicale du bois, Président de la Foire de la Lavande, Président d'honneur de la Chambre de Commerce, Président de la Caisse Chirurgicale Mutualiste, Conseiller Général de SENEZ, Conseiller Municipal de DIGNE, il est un élu consciencieux, assidu et compétent.
Je suis un Bas-Alpin de 43 ans qui depuis l'âge de 20 ans s'intéresse à la chose publique : dès 1950 je militais dans les Organisations Agricoles, au coude à coude avec ceux qui devaient devenir mes collaborateurs à différents niveaux.
Né à MONTCLAR, marié et père de cinq enfants, Chevalier dans l'Ordre National du Mérite, Chevalier dans l'Ordre du Mérite Agricole, je suis Président National de la Fédération des Villages Fami- liaux de Vacances, Membre du Comité de Rénovation Rurale, Administrateur de la Fédération Française d'Economie Montagnarde, je suis Conseiller Général de SEYNE, et Maire de MONTCLAR depuis 1959.
Aux Elections de 1968 la moitié des électeurs, à trente huit voix près, m'avait jugé digne de représenter notre circonscription à l'Assemblée Nationale.
Plus que de mots ou de Promesses nous avons besoin d'Action, mais pour dire celà, il faut avoir l'honnêteté de faire le bilan de ses réalisations passées.
Bien que n'ayant pas obtenu de mandat en 1968 puisque les urnes ne l'ont pas voulu à l'époque, je suis en droit d'affirmer que le bilan de mon activité au niveau du Canton et du Département mérite quel- que attention.
J'invite d'ailleurs tous ceux qui désirent avoir l'explication du progrès démographique et économi- que du Canton de SEYNE à venir constater sur place.
Conseiller Général et Maire, j'ai mis en application mes méthodes de coopération entre tous les habitants de mon Canton. J'ai constitué un Syndicat à vocation multiple qui, grâce aux aides de l'Etat, va mettre en place les quelques équipements publics indispensables faisant encore défaut. J'ai obtenu sur le Fonds de Rénovation Rurale des crédits pour la R.N. 100 de SEYNE à MONTCLAR. Je me suis surtout appliqué à faire bénéficier les habitants des richesses nées sur place : mes Administrés (par le biais du budget municipal, sont propriétaires, par exemple des remontées mécaniques. J'ai en fait utilisé complè- tement des moyens de Développement mis par l'Etat à la disposition des Communes et contrées qui veu- lent réellement se développer dans l'intérêt de leur habitants.
Mes Administrés me reconnaissent certaines qualités de disponibilité, de générosité, et d'efficacité. C'est en effet dans cet esprit que je me présente à vos suffrages, persuadé que mon activité de Maire, Conseiller Général, représentant d'Associations au niveau National, ancien membre de la Commission de Développement Economique Régional, me permettent de parler honnêtement de bilan positif.
Mais vous, Electeurs et Electrices avez le souci d'élire un Député qui s'aura vous rendre tous les services que vous attendez de lui et c'est bien normal.
C'est pourquoi, je ne veux pas vous faire despromesses électorales, mais bien prendre les enga- gements suivants à votre égard.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Défendre le Département dans la Région et vis à vis du Pouvoir Central.
Vous savez que deux Assemblées Régionales vont être mises en place et que le Député est membre de droit de l'Assemblée des Elus.
Mon expérience à la Commission du Développement Economique Régional me permettra de repré- senter efficacement notre Département qui devra obtenir les Crédits nécessaires pour les Equipements Publics.
- Animer l'Economie en obtenant les moyens pour y parvenir.
J'œuvrerai en particulier pour les communications routières et autoroutières, l'Enseignement, la For- mation, les débouchés pour les jeunes.
Persuadé de l'Action fondamentalement indispensable des Syndicats Ouvriers, aiguillons du progrès, je favoriserai le dialogue avec eux. Je ferai profiter les autres Communes et Cantons, sans distinc- tion, de l'expérience acquise dans le Canton de SEYNE. Je serai naturellement attentif à tous les problèmes du Monde Agricole.
- Rendre de multiples services aux Communes, au Département, aux habitants.
Habitué à ce que mes démarches aboutissent effectivement, je puis assurer que les Communes, les particuliers, trouveront auprès de moi un défenseur sincère de leurs intérêts quelles que soient leur qualité ou leur opinion. Plus de 3.000 personnes ontd'ailleurs pu se rendre compte que sur ce point aussi je ne fais pas de « promesses électorales ».
- Légiférer dans le sens du progrès Economique et Social.
Un Député est élu par ses électeurs pour les représenter et les aider mais aussi pour légiférer et, dans ce domaine, mes options sont les suivantes ;
- Education Nationale : Promouvoir la condition des Enseignants et faire face en toute sécurité aux extraordinaires besoins de notre civilisation moderne en cette matière.
- Formation : démultiplier les actions prévues par la loi et particulièrement en vue de fournir du per- sonnel qualifié.
- Mensualisation et protection des droits des salariés : généraliser la mensualisation, garantir l'exercice du droit syndical.
- Emploi des Jeunes : élargir les aides au Développement Régional pour créer des emplois sur place.
-- Aide Spéciale aux Commerçants largement attribuée, promotion de l'artisanat.
- Droit des Femmes et Méres de famille : conditions de travail et de vie familiale ou personnelle amé- liorées, dans le respect de la vie et de l'individu.
- Contrat de progrès avec les familles
- Retraites : doublement du minimum vieillesse, retraite à 60 ans.
- Médecine et Hôpitaux : Modernisation et libéralisme en Médecine.
- Lutte contre l'inflation dans le maintien de l'Activité Economique.
-- Promotion de l'Agriculture : étendre l'effet des mesures d'aide aux Exploitants, Eleveurs, Lavandicui- teurs, faire jouer à plein les mesures en faveur de la Rénovation Rurale.
- Simplification et humanisation de la fiscalité « àrevenu égal, impôt égal » lutte contre les fraudes.
En résumé le sens de ma candidature est d'assurer le Progrès Economique et Social de la France, donner toutes ses chances à notre Département, dans le Calme, la Paix, la Continuité.
Vive les Alpes de Haute-Provence Vive la République Vive la France.
Vous Voterez Henri SAVORNIN
REMPLAÇANT EVENTUEL Charles ROLLAND
Imprimerie des Petites Affiches 04000 - DIGNE VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐