Elections législatives de mars 1973 13e circonscription : 13e arrondissement, Salpétrière / Gare
Gisèle Moreau candidate 31 ans, mariée, 2 enfants. Employée de banque, elle a été secrétaire du syndicat de son entreprise. Actuellement elle occupe des responsabilités parisiennes et nationales au Parti Communiste Français.
Gisèle Moreau
André Voguet suppléant 60 ans, père de 3 enfants, instituteur. Ancien résistant Conseiller de Paris depuis 1947.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidate présentée par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer la vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesu- rez aujourd'hui.
Les richesses du pays sont accaparées par une toute petite mino- rité qui les détourne à son profit, au mépris des besoins des femmes et des hommes, elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale.
C'est cette politique qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants-Centris- tes. Ils veulent vous persuader aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cette situation inacceptable, que vous devez pour toujours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souve- rain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre politique pour la France. Suite au verso
VOTEZ GISELE MOREAU
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement de fiscalité, la construction mas- sive de logements sociaux.
Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les commu- nistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste français, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
La majorité actuelle a été impliquée dans de nombreux scandales. Le député UDR sortant de notre circonscription, Henri Modiano, a été mêlé à une affaire de ce genre.
Les communistes n'ont jamais été impliqués dans aucun scandale. L'intégrité et la compétence de leurs élus est reconnue, Dans notre circonscription, l'activité du Parti communiste français, le dévoue- ment de ses élus au service de la population lui ont toujours valu d'être placé largement en tête des partis de gauche, au premier rang pour combattre l'UDR et ses alliés.
En votant dès le premier tour pour la candidate présentée par le Parti communiste français, vous créerez les meilleures conditions pour l'élection d'un député communiste, pour une majorité de gauche à l'Assemblée nationale. Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
La candidate : Gisèle Moreau
GMarcou
Le suppléant : André Voguet Aliquet,
Vu, la candidate
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF