Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - PARIS 28e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Gérard Andrieux
Géomètre - Administrateur de Coopérative Ouvrière Secrétaire de la 19ª section du PSU
SUPPLEANT
Jean-Marie Delarue Professeur agrégé
MAIN BASSE SUR LE 19e
Vous êtes l'un de ces habitants du 19e arrondisse- ment qui n'avez aucun pouvoir sur le devenir de notre quartier, pour la simple raison que le régime actuel agit pour le profit des riches. Des exemples :
CADRE DE VIE : Notre arrondissement connaît actuellement "une rénovation urbaine" accélérée. Pour qui construit-on et qui décide ? Les banques et les capitalistes de tout genre remplacent nos logements populaires par des immeubles de standing (Belvédère, les Orgues de Flandre ... ) cela rapporte plus ! Les habi- tants les plus modestes sont déportés vers la grande banlieue au mépris de leur volonté de rester dans leur quartier. Les constructions s'élèvent n'importe où, sans préoccupation du site ; espaces verts inexistants, équipements collectifs (crèches, écoles, hôpitaux, stades) dérisoires. Seul, le profit intéresse ces messieurs de la finance ! Le nombre d'années qu'il a fallu pour restaurer le bassin des Buttes-chaumont révèle le peu d'intérêt de l'Administration capitaliste pompido- lienne pour le cadre de vie des travailleurs, alors qu'en peu de temps, il a été englouti des centaines de millions d'anciens francs pour le monstre inutile des Abattoirs de la Villette.
EMPLOI : Pour construire des immeubles de luxe, ils suppriment les entreprises. La THOMSON hier, l'URSSAF bientôt. Aujourd'hui, l'imprimerie LANG ne se maintient que grâce à la lutte menée par les travailleurs.
FEMMES : Dans le 19e comme ailleurs, l'organisation capitaliste du travail dite "scientifique", cantonne les ouvrières et les employés dans des tâches subalternes, souvent les plus pénibles, alors qu'elles doivent assurer dans leur foyer une deuxième journée de travail domes- tique.
TRAVAILLEURS IMMIGRES : L'état des riches et des patrons importent en masse la main-d'œuvre étran- gère pour exploiter à bas prix sa force de travail. C'est par leur lutte exemplaire, avec l'appui de la population, que 180 travailleurs immigrés du Foyer RIQUET ont pu obtenir leur relogement dans un foyer décent.
Tous les Parisiens sont victimes de ces vautours qui refusent de rendre Paris aux travailleurs. A leur maffia, sachons imposer par la lutte notre volonté de prendre en main nos affaires, dans le 19e comme ailleurs.
PARIS AUX TRAVAILLEURS
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Trente ans après la guerre, la crise du logement continue à sévir. S'il y a de la place dans les immeubles hors de prix nouvellement construits, les travailleurs, eux, sont chassés de leur quartier et envoyés dans les banlieues de plus en plus lointaines. Tout cela, pour le plus grand profit des banques, des promoteurs et des patrons des trusts du bâtiment.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnés aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail ! Mais le pouvoir n'a rien fait pour améliorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs ! L'action publique continue en fait à privilégier la circulation automobile, sans parvenir d'ailleurs à l'améliorer. Les travaux coûtent de plus en plus cher aux contribuables et ne rapportent qu'aux constructeurs d'automobiles, aux trusts du pétrole, au patronat des travaux publics.
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région il n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C CHAMBRE - METZ
Vu le candidat