E
Elections Législatives - 4 Mars 1973 - 2me CIRCONSCRIPTION du département du NORD
LILLE, le 20 février 1973
Pierre MAUROY
Premier Adjoint au Maire de Lille
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre DASSONVILLE Conseiller Municipal
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Premier Adjoint de la ville de LILLE, aux côtés de M. Augustin LAURENT, je fais présentement fonction de Maire. Mon travail, mes responsabilités, mes espoirs sont pour la Ville.
Pour que LILLE bouge.
Pour que LILLE devienne une grande et belle ville de classe européenne.
Pour qu'à LILLE il fasse bon vivre.
Sous le Beffroi, le « Contrat Lillois » qui vous a été soumis, lors des dernières élections municipales, est mon engagement. Il est aussi l'engagement du Conseil Municipal qui a d'ailleurs voté à l'unanimité, le 15 février dernier, le budget de la Ville pour 1973.
Aujourd'hui, me voici candidat avec le souhait d'être, à l'Assemblée Nationale, à la fois représentant du Parti Socialiste et de LILLE.
Socialiste, je le suis, comme savent l'être les gens du Nord, avec une grande exigence de Justice Sociale et de Liberté.
De plus, si vous le décidez par votre vote, je dé- fendrai au Parlement les intérêts de la Ville qui a besoin d'être écoutée et entendue. Comme d'autres villes.
Pour agir, M. Augustin LAURENT, votre Maire pendant dix huit années, m'a donné sa confiance. Je vous demande aujourd'hui la vôtre.
je vous può de croire, radaco, Mademoiselle, Quenaar en mes sentiments dévoués
maurySciences Po / fonds CEVIPOF
POUR CHANGER LA VIE
Grâce aux richesses de notre pays, Grâce aux richesses produites, créées, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellectuels.
IL EST NORMAL
· d'augmenter les salaires et les pensions.
· de ramener la semaine de travail à 40 heures.
· de construire des écoles, des lycées, des collèges pour les enfants, des centres socio-éducatifs.
· de développer une politique solidaire à l'égard des handicapés, des immigrés, des marginaux.
· d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans.
de construire par an 700.000 logements sociaux.
· de promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique.
· de garantir l'existence des artisans et des com- merçants broyés par l'économie actuelle.
IL EST NÉCESSAIRE
· d'améliorer la condition scandaleuse des person- nes âgées.
· de rendre la fiscalité plus juste.
· de modifier les conditions de vie des femmes acca- blées par les charges de famille et par celles du travail.
· d'accroître les responsabilités des ouvriers, des employés, des cadres dans l'entre- prise.
de changer les conditions de travail.
· de multiplier les équipements collectifs.
IL EST POSSIBLE
· de développer les loisirs et la culture.
de donner à tous, le temps de vivre.
· de créer un nouvel urbanisme.
· de rendre chacun plus responsable.
Oui, c'est possible
- dans le cadre de la Gauche Unie et de son Programme Commun - avec le PARTI SOCIALISTE, plus fort, plus ouvert, plus efficace, garant de votre avenir.
de bâtir une société plus juste et plus libre cela dépend de vous ...
Pierre MAUROY et Pierre DASSONVILLE, si vous le voulez, seront les élus de la ville
Dimanche 4 Mars VOTEZ SOCIALISTE
Votez Pierre MAUROY
Imprimerie Ouvrière - Lille ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒