ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - DEPARTEMENT AISNE 4. CIRCONSCRIPTION
DIMANCHE 11 MARS
notre circonscription auza un DÉPUTÉ de GAUCHE
Roland RENARD
seza l'élu des travailleurs, des démocrates pour le changement réel.
Près de 70000 voix dans le département et 27,2% au Parti Communiste. Plus de 56000 voix et 22,1% au Parti Socialiste.
La gauche, avec le P S U, obtient la majorité absolue dans l'Aisne 128395 suffrages et 50,7%.
Dans notre circonscription, 13473 électrices et électeurs ont fait confiance au candidat communiste Roland RENARD, nous tenons à les remercier.
La gauche a enregistré une progression qui montre bien qu'il existe en France une volonté de change. ment et de changement réel.
Les Françaises et les Français se détournent de plus en plus de la politique néfaste de la coalition UDR Indépendants-Centristes qui recule dans des proportions importantes.
Dimanche prochain, vous assurerez la victoire du candidat d'Union pour le Programme Commun de Gouvernement, Candidat d'Union de la Gauche.
En effet, le Candidat Socialiste et le Candidat PSU vous appellent à reporter vos suffrages sur Roland RENARD.
Ainsi la circonscription de Chauny-La Fère aura un député de gauche qui à l'Assem- blée Nationale agira pour la réalisation du programme commun.
Pour battre la coalition réactionnaire dominée par l'UDR. Vous qui souhaitez une politique nouvelle, une politique de progrès social et de démocratie, vous devez rassembler vos suffrages sur Roland RENARD.
Vous qui avez voté pour divers candidats, Réformateurs ou autres, parce que vous voulez que ça chan- ge, vous ne pouvez pas faire confiance au député sortant qui représente la continuité de la politique rétrogra- de, réactionnaire du pouvoir actuel. Vous voterez nouveau
Vous voterez Roland RENARD
Toutes et tous, vous avez la possibilité de changer pour vos intérêts, ceux de votre famille, ceux du pays
N'hésitez pas, VOTEZ Roland RENARD
La discipline républicaine et l'union la plus large des forces ouvrières démocratiques et nationales peu- vent donner au pays la seule majorité stable, cohérente qui répondra aux aspirations des français à un chan- gement réel parce qu'elle mettra en œuvre le programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes Partis de Gauche ont mené une campagne confiante, digne, calme (ce n'est pas le cas de cer- tains partis de droite). Ils veulent le changement dans l'ordre et pour une démocratie toujours plus large. Ils vous appellent à être vigilants contre toutes provocations, manœuvres ou attaques anticommunistes de d'où elles viennent.
Dimanche 11 Mars vous voterez
Roland RENARD
suppléant Paul HAURIEZ
Candidats d'UNION DE LA GAUCHE et de tous les Démocrates
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Désistement Socialiste
Candidat du Parti Socialiste, je remercie les 10255 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance.
Le suffrage universel ayant placé RENARD Roland en tête des forces de gauche, le choix est clair.
Pour l'application du Programme Commun, pour battre le candidat du pouvoir, pas une voix ne doit manquer à RENARD Roland, le 11 Mars prochain vous voterez en masse pour RENARD Roland.
Yves BRINON.
Désistement P.S.U.
Lors des élections du 4 Mars 1973, 1334 électeurs ont par leur vote, soutenu les propositions avancées par le P.S,U., nous les en remercions.
Le P.S.U. réaffirme sa volonté de changer profondément la société qui nous est imposée.
Cependant devant l'enjeu du 2° tour, l'objectif prioritaire est de battre la majorité actuelle- ment au pouvoir, responsable des conditions de vie de plus en plus difficile des travailleurs.
C'est pourquoi le P.S.U. appelle sans réserve à voter pour Roland RENARD candidat unique de la gauche.
Jacques DWORNIK Candidat du P.S.U.
Imp. typo-offset DUPUIS - 02 - Tergnier