Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme du Parti Socialiste et le Programme Commun de Gouvernement vous proposent des mesures concrètes et immédiates pour améliorer vos conditions de vie
la sécurité pour :
O vos revenus
votre famille
O votre avenir
Dès le premier tour, votez pour un programme
votez
Claude DARDEL
candidat du Parti Socialiste
Le Rachinel - Arts Graphiques Saint-Lô
Claude DARDEL Professeur Conseiller Municipal de Saint-Lô (liste union de la gauche)
Luc SOUBRÉ Principal de C.E.S. Secrétaire de François MITTERAND ☐ ☐ ☐Elections Législatives du 4 Mars 1973 Département de la Manche - 1 ere Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Déjà candidat aux dernières élections législatives, devenu depuis conseiller municipal de Saint-Lô, le Parti Socialiste m'a de nouveau désigné pour le représenter.
Les vivant moi-même, je suis très sensibilisé par les problèmes qui vous préoccupent. J'ai pensé un instant vous présenter ici les mesures prévues dans notre programme pour les résoudre, mais celui-ci constitue un tout cohérent : isoler tel ou tel point dénature son esprit, donnant ainsi à nos adversaires la possibilité d'en faire la caricature que vous connaissez. Pourtant tout est possible si vous le voulez.
Loin de constituer un catalogue de promesses l'application de notre programme peut en quelques mois opérer les changements que vous attendez depuis longtemps :
- réduire sans délai les inégalités sociales
- pratiquer une politique agricole enfin cohérente et assurer à tous les agriculteurs un revenu décent
- ouvrir la voie à un nouveau type de société où le mot liberté ait le même sens pour tous
- contribuer à l'édification d'un monde pacifique et juste
Vous qui hésitez, souvenez-vous des promesses que M. GUILBERT n'a pas tenues : retraite à 60 ans, égalité des salaires masculins et féminins, industrialisation de la région, des prix corrects de tous les produits agricoles, etc ... (circulaire du 5 mars 1967). Promesses elles étaient, promesses elles resteront si vous votez pour un candidat de la majorité sortante (Messieurs Guilbert et Patounas) y compris M. Daillet qui écrivait en 1968 " Voter Daillet, c'est voter Duhamel, aidez-nous à vaincre le mensonge " ... (M. Duhamel est devenu depuis Ministre de la majorité).
Aussi le 4 mars vous voterez pour un programme réaliste, refusant l'aventure
vous voterez Claude DARDEL
Sciences Po / fonds CEVIPOF