Sciences Po / fonds CEVIPOF
+
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - 20e Circonscription
Parti Socialiste
Olivier MOUTON
Paul LELONG
Electrices, Electeurs,
Le 4 mars 1973, le Peuple décidera de son Avenir. Son choix sera gros de conséquences pour la République et la démocratie.
Grâce aux richesses de notre pays produites, créées, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs ma- nuels et intellectuels ...
... Il est normal
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes
- de ramener la semaine de travail à 40 heures
- d'augmenter les salaires (minimum 1 000 F par mois) et les pensions (75 % calculés sur les dix meilleures années)
- de construire par an 700 000 logements sociaux
- de promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique
... Il est nécessaire
- de changer la condition scandaleuse des personnes âgées
- de rendre la fiscalité plus juste
- d'accroître les responsabilités des ouvriers, des employés et des cadres dans l'entreprise
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires et privées bien souvent du temps de vivre.
Il est possible
- de transformer les conditions de transport
- de développer les loisirs et la culture
- de créer un nouvel urbanisme.
Mais nous vivons dans un régime basé sur la loi du profit
Imprimerie Ouvriere - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour obtenir une meilleure qualité de la vie Il faut changer de régime
Une agriculture moderne
L'agriculture est un élément fondamental de la vie d'un Pays. Sa transformation sous l'effet des besoins et des techniques est d'une réalité pressante. Une politique cohé- rente doit intégrer l'agriculture dans l'économie générale pour assurer aux agriculteurs la parité des revenus.
Il faut rechercher de nouveaux débouchés pour les produits agricoles, par l'unité politique de l'Europe, par l'élargissement du marché commun. La protection sociale des familles d'agriculteurs doit être perfectionnée par un financement plus équitable.
Les commerçants et les P.M.E. se trouvent en butte à une crise très sérieuse, aggra- vée par le poids d'une fiscalité et de charges excessives et par la multiplication des grandes surfaces.
La défense légitime de ce secteur important de l'économie suppose la remise en cause de la fiscalité actuelle.
Il faut que les commerçants et artisans retraités bénéficient de la même pension mi- nimale indexée sur le S.M.I.G. comme les autres travailleurs.
IL FAUT RELANCER L'ECONOMIE, GARANTIR LE PROGRES SOCIAL
Le Nord est déshérité, le Valenciennois notamment. Après les mines la sidérurgie est à son tour menacée, notre devoir est de la sauver pour garantir le travail et pro- curer des emplois aux jeunes.
Nous voulons une véritable démocratisation de l'Enseignement, garantissant l'accès d'études supérieures à tous. Il faut construire davantage de lycées techniques et de C.E.T. pour former nos jeunes.
Il faut également supprimer les zones de salaires.
Nous voulons la construction d'une Europe Unie, seule sauvegarde de notre Economie Nationale et l'égalité des régimes sociaux.
Les moyens de cette politique existent.
CITOYENNES, CITOYENS,
La Gauche et le Parti Socialiste sont prêts à assurer le Pouvoir. Le Parti Socialiste est le véritable garant de la Démocratie et de la Liberté. Notre victoire peut assurer l'avenir des jeunes.
POUR GARANTIR LA PAIX CIVILE POUR ASSURER L'AVENIR DU VALENCIENNOIS POUR UNE FRANCE PLUS PROSPERE POUR APPLIQUER LE PROGRAMME DE LA GAUCHE
VOTEZ au 1er TOUR
Pour les candidats du PARTI SOCIALISTE
Olivier MOUTON
Conseiller Général Maire de Lourches Candidat titulaire
Paul LELONG
Directeur d'Ecole Adjoint au Maire d'AULNOY-les-VALENCIENNES Candidat suppléant