René VAIR
Agé de 44 ans, père de deux enfants, fils d'ouvrier, ouvrier lui-même puis technicien, est un militant communiste. Son activité depuis 20 ans à la tête de la Fédération Communiste fait la preuve de son dévouement et de ses capacités. Elle l'a conduit non seulement à participer à toutes les luttes pour le progrès social, la paix, la, démocratie et le socialisme, mais elle l'a amené à étudier et connaître la situation et les besoins, des populations savoyardes.
Sébastien BERTHIER
Directeur d'école honoraire, est en retraite depuis un an. Son inlassable activité l'a fait connaître dans les mi- lieux enseignants et toute la Maurienne. Elu Conseiller municipal de St-Jean- de-Maurienne en 1965, il a été réélu dès le premier tour en 1971 alors qu'il y avait trois listes, dont deux de gau- che, ce qui montre en quelle estime la population le tient.
CANDIDATS du
Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
aux Élections Législatives du 4 Mars 1973 POUR LA TROISIÈME CIRCONSCRIPTION CHAMBÉRY-SUD, COMBE DE SAVOIE, MAURIENNE
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choi- sirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a Indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
***
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines comme Le Glandon et Péchiney-Saint-Gobain à Modane, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des
magnats de la finance et leurs commis comme Monsieur Pierre DUMAS, au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travail- leurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaîre que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement
que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment
- le relèvement général des salaires ;
- le salaire minimum à 1.000 F ;
- l'abaissement de l'âge de la retraite ;
- la réduction de la durée du travail ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'arti- sanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véri- table promotion de la femme et par l'ouverture de perspec- tives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les moyens existent pour opérer ces changements
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations (les 24 entre- prises savoyardes employant 12.000 salariés des Groupes
Péchiney - Ugine Kulhmann, Saint-Gobain et Compagnie Géné- rale d'Electricité) et sur la planification démocratique, per- mettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleur répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
La chance de la Savoie, de la Maurienne
L'application du Programme Commun de Gouvernement assurera :
- grâce à la nouvelle logique économique et la participation des travailleurs à la gestion de leurs entreprises nationalisés :
· le maintien des entreprises existantes ;
· l'implantation d'industries légères et de transformation ;
· la captation des fumées de Péchiney ;
- grâce à la prise en compte, au lieu de la rentabilité capitaliste, de la rentabilité sociale, les montagnards, les exploitants agricoles seront aidés, la montagne équipée, ce qui permettra la sauvegarde de la nature ;
- grâce à l'élévation du pouvoir d'achat, l'essor du tourisme populaire (d'été ou d'hiver) deviendra une réalité.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle Il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste français sera décisif pour lui donner l'audience et la repré sentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
Votez et faites voter
René VAIR
Sébastien BERTHIER
CANDIDATS du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
VU : le candidat.
IMP. DE L'AVENIR - 73 - AIX ☐ ☐ ☐ ☒