élections législatives de mars 1973 2ème circonscription des hautes alpes
«le changement dans le calme »
JEAN MICHEL HURTH
MAIRE DE Mt GENEVRE
MARCEL MAUCORONEL MAIRE DE St BONNET
LE MOUVEMENT REFORMATEUR
La majorité des Haut-Alpins ont fait la preuve de leur volonté de changement, en particulier dans la 2ème Circonscription où le Député sortant a été mis en ballotage.
Le MOUVEMENT REFORMATEUR avec plus de 15 % des suffrages a démontré que de nombreux Haut-Alpins adhéraient à ses idées et à son program- me.
Merci aux Electrices et Electeurs du Briançonnais, du Queyras, du Champsaur, de Vallouise, de l'Em- brunais et du Valgaudemar qui nous ont fait con- fiance dès le 1er tour.
Fidèle à notre idéal, nous voulons, Marcel MAUCORONEL et moi-même être respectueux du vote de nos électeurs qui n'entendent pas approuver la politique néfaste du Député sortant et de la majo- rité qu'il représente, ni cautionner le Parti Commu- niste dont nul n'ignore la volonté centralisatrice et le danger qu'il représente pour nos libertés.
Le dimanche 11 Mars, votez et faites voter pour l'équipe réformatrice.
Jean-Michel HURTH
Plus de 2.000 Haut-Alpins ont répondu au ques- tionnaire que je leur avais adressé avant le 1er Tour.
Je n'ai pu encore répondre personnellement à tous, qu'ils m'en excusent.
Les réponses des Haut-Alpins aux questions prou- vent qu'ils apprécient le dialogue avec leurs élus et quelque soit l'issue du scrutin du 11 Mars, je continuerai à m'intéresser à la vie politique et économique de notre Département et aux problè- mes que rencontrent les Haut-Alpins.
Que ceux qui n'ont pas renvoyé leur question- naire le remplissent et me le fassent parvenir grâ- ce à l'enveloppe réponse jointe.
A tous et à toutes je répondrai personnellement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
5 POINTS EN 5 ANS
POUR LES HAUTES-ALPES
1 la sécurité (Pour les habitants de notre région)
Le développement de l'économie régionale doit permettre grâce à une intégration maximum de la population
- Une sécurité de l'emploi
- Une amélioration des salaires
- Un relèvement du taux de la retraite
Ce développement doit se doubler d'un effort particulier sur le plan de la formation
- des jeunes (création de nouveaux C.E.G et C.E.S)
- des adultes avec la formation professionnelle qui doit . obtenir une meilleure qualification des travailleurs donc des salaires plus importants.
. permettre une reconversion en fonction de l'économie de notre région.
2 les équipements collectifs
- Au niveau des habitants
. amélioration des routes
. création de nouveaux logements
. création d'un équipement moderne pour la formation de nos jeunes.
- Au niveau de l'économie
. équipement des stations climatiques
. tunnels et voies d'accès
. amélioration du téléphone
. ORTF, obtenir correctement la 1ère chaîne et ensuite la seconde.
3 le pouvoir régional
Arriver à une autonomie plus importante sur le plan des réalisations et faire du département des hautes alpes le centre Touristique et Climatique de la région, en assurant un développement constant des voies de communication nécessaires à l'équilibre régional.
4 l'argent public
Obtenir de la nation des fonds suffisants pour la région et les communes afin de pouvoir obtenir l'autonomie financière nécessaire à tout développement.
5 l'économie réformatrice doit conduire
-- Au développement Agricole (amélioration des conditions de l'élevage et du lait)
- Au développement Touristique et Climatique aussi bien l'hiver que l'été
- Au développement Industriel en créant des industries liées au développement Touristique afin de permettre une meilleure unité régionale
- Au développement du commerce et de l'artisanat en adaptant les charges et taxes à leurs difficultés actuelles.
L'EQUIPE REFORMATRICE
JEAN MICHEL HURTH MAIRE DE Mt GENEVRE
MARCEL MAUCORONEL MAIRE DE St BONNET
imp le 38 grenoble 31000 ☐