Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 1re circonscription du Val-de-Marne - Mars 1973
6
Électrices, Électeurs,
Depuis plusieurs mois, j'ai discuté avec de nombreux habitants d'Arcueil, Cachan, Gentilly, Kremlin-Bicêtre et Villejuif. Partout, des travail- leurs, des ménagères, des retraités, des jeunes m'ont dit : « La vie est difficile, épuisante. Il y a trop d'injustices, trop de peines et peu de joies ». Ils m'ont demandé : « Croyez-vous que ça puisse changer ? Qu'allez-vous faire ? ».
A vous que je n'ai pas pu rencontrer, je veux répéter ce que je leur ai dit.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, votre vie peut commencer à changer demain. Vous pouvez améliorer votre pouvoir d'achat, avoir de meilleures conditions de travail, plus de sécu- rité, de liberté, plus de temps pour vivre en famille, vous distraire, vous cultiver, participer aux choix qui engagent votre avenir. Depuis trop longtemps, ceux qui gouvernent vous font des promesses qu'ils ne tiennent pas. Il faut changer. Et c'est possible puisque, pour la première fois, les partis de gauche se sont mis d'accord sur un programme détaillé, concret, qui donne la priorité à l'amélioration de la vie des familles - à com- mencer par les plus modestes.
En m'inspirant de ce programme, j'ai précisé dix objectifs qu'il faudra atteindre pour vivre mieux dans notre circonscription.
Avec Marcel Trigon, mon suppléant, je m'engage à les réaliser, et à poursuivre le remarquable tra- vail effectué par mon amie Marie-Claude Vaillant- Couturier.
Je m'engage aussi à agir, comme je l'ai fait jus- qu'ici, pour que l'union de la gauche, l'union de tous les travailleurs se renforce sans cesse, et prenne appui sur une large union populaire qui regrouperait les ouvriers, les employés, techni- ciens, ingénieurs et cadres, les intellectuels de toutes disciplines, les travailleurs indépendants de l'agriculture, du commerce et de l'industrie, tous les hommes et les femmes qui aspirent à une société plus juste et plus humaine, qu'ils soient croyants ou non, qu'ils aient soutenu ou non jusqu'ici la gauche. L'union est pour moi un souci majeur.Ces engagements sont clairs, précis, Ils sont écrits et ont valeur de contrat. Je les tiendrai. Vous l'avez sans doute vérifié : les communistes tiennent leurs engagements. Je sais que parmi vous, certains ont tant de difficultés qu'ils avaient perdu l'espoir. Mais cette fois, ça peut changer. Je leur demande de ne pas laisser passer l'occa- sion. Chaque voix comptera.
Je pourrai agir avec d'autant plus d'efficacité que la confiance que vous m'aurez accordée sera plus large. Vous pouvez compter sur moi. Je compte sur vous.
y garchas.
Un APPEL de Marie-Claude VAILLANT-COUTURIER
Mon état de santé ne me permettant plus de me représenter à vos suffrages, je suis particulièrement heureuse que le candidat du P.C.F. soit dans cette circonscription mon ami Georges MARCHAIS.
Le connaissant depuis longtemps, je sais qu'il défendra une politique de progrès social conforme en même temps à l'intérêt national. Au plan local, avec Marcel TRIGON, il mettra ses qualités d'intelligence et de cœur au service de la population. Je sais qu'il sera pour tous les habitants de la circonscription un député dévoué, attentif, dyna- mique et efficace.
Vous avez donc de claires et solides raisons d'accorder dès le 1er tour vos suffrages à Georges MARCHAIS et Marcel TRIGON.
Marie-Claude VAILLANT-COUTURIER
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOS "10 OBJECTIFS "
La majorité du pays se prononçant pour la réalisation du programme commun de gouvernement, ces 10 objectifs pour la circonscription consti- tueront pour nous un contrat que nous nous engageons à réaliser. Ils devien- dront réalité.
1. - POUVOIR D'ACHAT ET CONDITIONS DE TRAVAIL :
- augmentation générale des salaires et retraites ;
- salaire minimum à 1 000 F :
-- retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- semaine de 40 heures ;
- blocage des prix de première nécessité et des tarifs publics.
Fiscalité :
- allègement de la charge fiscale des petits et moyens contribuables :
- limitation des impôts locaux.
II. - LOGEMENT SOCIAL :
-- 8.400 H.L.M. en 5 ans : - blocage des loyers.
III. - ENSEIGNEMENT :
- réalisation et prise en charge de la cité scolaire par l'Etat ;
- gratuité complète des études.
IV. - EMPLOI :
- création de 1.500 à 2.000 emplois dans la zone industrielle des Hautes-Bruyères.
V. - TRANSPORT :
- prolongation de la ligne de métro nº 5 ;
- création de lignes d'autobus en rocade ;
- tarif urbain pour tous les transports en commun.
VI. - HYGIENE ET SANTE :
- évolution vers la gratuité des soins :
- reconstruction de l'Institut du cancer ;
- édification du centre hospitalier au Krem- lin-Bicêtre.
VII. - NUISANCES :
- protection efficace contre le bruit de l'au- toroute C 6.
VIII. - PERSONNES AGEES :
- garantie des moyens pour vivre dignement ;
- exonération des impôts locaux pour toutes les personnes âgées percevant moins de 1.000 F par mois.
IX. - VIE ADMINISTRATIVE : ☒
- rendre l'administration plus accessible :
- réalisation de l'Hôtel central des postes à Cachan et Arcueil ;
- construction d'une caserne de pompiers.
X. - VIE DEMOCRATIQUE : ☒
- la démocratisation étant la condition abso- lue du progrès social, national et humain. associer à nos efforts tous ceux qui dé- sirent la réalisation de ce contrat de législature.
Le 4 Mars, VOTEZ
GEORGES MARCHAIS
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant MARCEL TRIGON Maire d'Arcueil
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐