Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
Bas-Rhin 5e Circonscription MOLSHEIM - VILLÉ
UNION des REPUBLICAINS de PROGRÈS
POUR LE SOUTIEN au PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
Gérard LEHN
Notaire - Député sortant Un député actif pour le progrès d'une région
Gérard LEHN est né à Haguenau, le 24 février 1930, de parents origi- naires de Rosheim, issus de milieux agricole et artisanal. Fixé à Molsheim depuis 1937, il assura plus tard le secrétariat parlementaire de M. MECK, alors député de Molsheim, qui le choisit en 1962 pour son suppléant et remplaçant. Il fut aussi le premier Permanent du Secrétariat Social d'Alsace, organisme d'étude, d'action et de coordi- nation des problèmes économiques et sociaux de la Région. Il est licencié en droit.
Réélu en 1967 et en 1968, il participa aux travaux de la Commission des Affaires Culturelles, Familiales et Sociales de l'Assemblée Nationale et à plusieurs groupes d'études spécialisés. Comme son prédécesseur, il s'est séparé de M. LECANUET, qui voulait faire voter l'Alsace pour M. MITTERRAND contre DE GAULLE, en 1965.
Dans la circonscription de Molsheim-Villé, l'amélioration des moyens de communication, de formation et du cadre de vie lui ont paru essen- tiels pour favoriser l'industrialisation. Les efforts entrepris dans cette direction ont déjà suscité d'intéressantes réalisations qui confirment les espoirs et la justesse d'une telle politique.
En quelques années, il s'est acquis l'estime générale par sa manière objective et efficace de rendre service et de faire prévaloir l'intérêt général.
Me LEHN est notaire à Molsheim depuis 1960 et Président du Foyer des Jeunes Ouvriers à Strasbourg. Il est père de quatre enfants.
Des hommes bien de «chez nous »
Plusieurs candidats qui sollicitent vos suffrages ne sont pas de notre région ou n'y travaillent pas. M. LEHN et le Dr SCHWEITZER sont des hommes du terroir en contact permanent avec la population, connaissant bien les soucis et les aspirations de tous. Même après les élections, ils resteront avec vous.
En dehors des réunions de travail et de leur participation à la vie des associations, ils se sont efforcés de résoudre d'innombrables cas particuliers au dévouement des plus humbles, des infirmes, des veuves, des per- sonnes âgées. Ils sont efficacement intervenus en faveur des maires et des organisations professionnelles du monde ouvrier, agricole et artisanal, chaque fois que l'intérêt général était en cause.
Ces deux hommes sont les seuls candidats à pré- senter un plan réel de développement des vallées vosgiennes.
Ils ont le soutien de toutes les formations de la majorité
UDR - RI - CDP
Le Dr SCHWEITZER maire de Rothau, a été condamné à mort par le tribunal militaire allemand pour s'être évadé de la Wehrmacht et a rejoint les troupes de la Libération. Après ses études de médecine il s'est dévoué à Lambaréné aux côtés de son illustre parent.
Le Dr SCHWEITZER est titulaire de l'Ordre National du Mérite. Il a trois enfants.
U' Guy SCHWEITZER Maire de Rothau SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Une majorité loyale autour du Président Pompidou pour davantage de justice dans un pays de liberté
Le monde entier reconnaît les progrès de la France.
Les travaux réalisés et en cours assurent un équilibre toujours meilleur entre Paris et la province. Cette moder- nisation du pays profitera aux vallées vosgiennes, à condition de les mettre en valeur au lieu de leur imposer une image de déclin. Aux chefs d'entreprise aussi d'avoir le souci permanent d'améliorer les conditions de travail.
Nous vous proposons un plan d'action pour 1976
- la voie rapide dans les vallées de la Bruche et de Villé
- meilleure formation scolaire et professionnelle
- la poursuite de l'effort de construction
- les équipements de mise en valeur de notre cadre de vie : gymnases, piscines chauffées et couvertes, centre de santé, collèges, tourisme en montagne, épuration de la Bruche
- activer l'électrification et les travaux d'assainissement
Nous nous engageons:
- pour l'amélioration du sort des personnes âgées, inadaptées et veuves
- pour la dignité du travailleur et des familles
- pour l'ajustement du régime local d'assurances aux progrès du régime général
- pour la rentabilisation de l'agriculture et du vignoble
- pour une régionalisation réelle dans une France moderne
- pour une Europe des Hommes
Nous ne promettons pas de réformes. Nous les réalisons depuis plusieurs années.
C'est pourquoi vous voterez pour
Gérard LEHN Député sortant
Docteur Guy SCHWEITZER
Maire de Rothau ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 Bas-Rhin 5e Circonscription MOLSHEIM - VILLÉ
UNION des REPUBLICAINS de PROGRÈS
POUR LE SOUTIEN au PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
Gérard LEHN
Notar - ausscheidender Député
Ein wirksamer Parlamentarier für die Entwicklung unserer Gegend
Gérard LEHN ist am 24. Februar 1930 in Haguenau geboren. Seine Eltern stammen beide aus Rosheimer Landwirts -- und Handwerker- familien. Seit 1937 in Molsheim ansässig, übernahm er später das parlamentarische Sekretariat von ·H. Député MECK, der ihn auch als seinen Nachfolger bezeichnete. Nach der Befreiung wurde er erster Permanent vom Secrétariat Social d'Alsace, eine nach dem Krieg neu aufzubauende Stelle für das Studium und die Förderung wirtschaft- licher und sozialer Fragen der Region.
Abgeordneter seit Ende 1966, wurde er 1967 und 1968 wiedergewählt. Wie sein Vorgänger, nahm er Abstand von H. Lecanuet, als dieser 1965 das Elsass zur Wahl des H. MITTERRAND gegen DE GAULLE aufforderte.
Im Kreis MOLSHEIM-VILLE erfasste er sogleich, dass die Förderung der Industrialisierung durch die Modernisierung der Zugangsstrassen, der beruflichen Bildung und der allgemeinen Ausrüstungen zu errei- chen ist. Die in dieser Richtung unternommenen Bemühungen er- gaben bereits erste Erfolge, die die Richtigkeit und die Hoffnungen dieser Stellungsnahme bestätigen.
In den vergangenen Jahren hat sich M. LEHN echte Wertschätzung erworben durch seine praktische Arbeit im Dienste der Allgemeinheit. M. LEHN ist Notar in Molsheim und Präsident des Foyer des Jeunes Ouvriers in Strabsourg. Er ist Vater von 4 Kindern.
Männer aus unserer Region
Mehrere Kandidaten, die sich zur Wahl stellen, stammen nicht aus unserer Gegend oder sind hier nicht tätig. M. LEHN und Dr. SCHWEITZER sind Männer aus unserer Region und täglich in Verbindung mit der Bevöl- kerung, dessen Gesinnung und Anliegen sie kennen. Sogar nach den Wahlen, werden sie mit uns verbleiben.
Ausser den Arbeitssitzungen und ihrer Mitwirkung am Vereinsleben, haben sie sich zahllosen Einzelfällen ange- nommen, zum Besten aller Hilfsbedürftigen, Witwen, Invaliden und älteren Personen. Immer, wenn es um das Allgemeinwohl ging, unterstützten sie tatkräftig die Maires und die verantwortlichen Organisationen der Arbeiter, Landwirte und Handwerker
Diese beiden Männer sind die einzigen Kandidaten, die einen sinnvollen Entwicklungsplan für die Vogesentäler vorlegen.
Sie sind die Kandidaten sämtlicher Formationen der Mehrheit
UDR - RI - CDP
Dr. SCHWEITZER, Maire von Rothau, wurde vom deutschen Militärgericht zum Tode verurteilt, weil er aus der Wehrmacht zu den Befreiungstruppen stiess. Nach seinen medizinischen Studien wirkte er in Lambaréné bei seinem berühmten Verwandten.
Dr. SCHWEITZER ist Inhaber des Ordre National du Mérite und Vater von 3 Kindern.
D' Guy SCHWEITZER Maire de Rothau SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Für eine echte Mehrheit mit Präsident Pompidou zur Förderung der Gerechtigkeit und Wahrung der Freiheit
Die gesamte Welt erkennt den derzeitigen Aufschwung in Frankreich.
Grossangelegte Arbeiten und die zur Zeit im Gang befindlichen Projekte gewähren ein besseres Gleichgewicht zwischen der Pariser Gegend und der Provinz. Diese Neubelebung des ganzen Landes wird auch unserer Gegend mehr Aufschwung bringen, zumal wir uns dafür bemühen und einsetzen und kein düsteres Bild von unseren Vogesentälern geben wollen. Auch mögen die Arbeitgeber ständig die Arbeitsbedingungen fördern.
Wir proposieren folgende Aktion bis 1976:
- Schnellstrassen für das Breuschtal und das Weilertal
- Bessere Schul- und Berufsausbildung
- Weiterführung des Wohnungsbaus
- Moderne Lebensgestaltung durch Bau von Sporthallen, geheizte Schwimmbäder, Gesundheitszentren, Collèges, touristische Einrichtungen im Gebirge, Bereinigung der Breusch
- Verstärkung des Elektrifikationsnetzes und Beschleunigung der Kanalisationsarbeiten
Wir verpflichten uns:
- für die ständige Aufbesserung des Loses der älteren Personen, Witwen, und Behinderte
- für die Würde des Arbeiters und der Familien
- für die Vorteile des allgemeinen Regimes auch im lokalen Versicherungsrecht
- für die Rentabilität in Landwirtschaft und Weinbau
- für eine wirkliche Regionalisierung in einem modernen Frankreich
- für ein Europa der Menschen
versprechen keine Reformen. Seit 14 Jahren führen wir sie aus.
Deshalb wählt für
Gérard LEHN Député sortant
Docteur Guy SCHWEITZER
Maire von Rothau
Vu les Candidats
Imprimerie du - NOUVEL ALSACIEN - ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐