DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Circonscription de TOURNON
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Ouvrier professionnel à la SAVIEM, jeune militant de 26 ans, membre de la direction fédérale du P.C.F., Raymond COMBE prend une part ac- tive à la défense des intérêts des masses laborieuses, ainsi que ceux des loca- taires d'un important quartier périphérique de la ville d'Annonay.
Suppléant : André VALLA, Instituteur, secrétaire de la section de Tournon du P.C.F.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Notre département, notre circonscription, sont parmi les plus défavorisés. L'exode rural s'accentue : depuis 1958, 2.000 petits exploitants ont quitté la terre pour venir grossir les rangs des salariés de l'industrie lorsqu'ils ont la chance de trouver un emploi.
L'implantation d'entreprises nouvelles promises en 1968 par l'actuel député U.R.P., M. TORRE, n'a pas eu le plus petit commencement de réalisation. A Annonay par exemple, et malgré l'expansion relative de la SAVIEM, il y a 400 chômeurs ou demandeurs d'emploi. Dans notre département, 60 % des travailleurs n'ont pas 1.000 F. par mois.
Il faut changer cela.
Mais il n'y a pas de solution purement locale. C'est une erreur de croire que l'on peut résoudre les problèmes économiques locaux " sans faire de politique ". Le développement de l'économie locale est lié à celui de l'économie nationale qui se fait en fonction d'un choix politique.
La recherche du profit ou la satisfaction des besoins ?
Le sous-développement de notre région n'est pas une fatalité du monde moderne. Il est lié au choix politique qui est celui de l'U.R.P. (ex U.N.R. et U.D.R.) et aussi des Réformateurs et qui consiste à planifier l'économie en fonction des intérêts des monopoles capitalistes.
Le choix proposé par le PROGRAMME COMMUN est autre : sa réalisation apportera en même temps que des solutions nationales, des solutions locales aux problèmes actuels.
En effet, l'augmentation des salaires entraînera l'augmentation du pouvoir d'achat ainsi que de la consommation. Ceci permettra une relance des commerces locaux, de l'agriculture (il n'y aura plus besoin de jeter les fruits quand les consommateurs auront les moyens d'en acheter davantage) et aussi de l'industrie (il faudra produire plus, puisque la demande augmentera).
Sciences Po / fonds CEVIPOFD'autre part, la planification démocratique que prévoit le programme commun permettra un meilleur équilibre du développement des régions.
C'est possible, même pour notre circonscription. Cela dépend de vous.
Pour mettre un frein à l'exode rural, pour sortir l'Ardèche du marasme économique, pour changer la vie,
Vous voterez communiste,
parce que le Parti Communiste Français a mené une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste,
parce que le renforcement de l'influence du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun et, notamment, des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
En m'accordant votre confiance vous vous prononcerez clairement et efficacement pour la garantie de l'application immédiate du programme commun et pour la prospérité de l'Ardèche.
Raymond COMBE
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun.
Suppléant : André VALLA
Typo-Offset Coste Aubenas
Vu : Le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF