Bernard TREMEAU Député de Saône - et - Loire
PROFESSION DE FOI
Jean-Claude PLAT Suppléant
Je suis votre Député. J'ai 45 ans. Je suis marié et père de six enfants. Issu d'une vieille famille de commerçants chalonnais, je suis médecin accoucheur à CHALON, et mon métier m'a appris à être au service de la population.
Mon suppléant, Monsieur Jean-Claude PLAT, est âgé de 39 ans. Il est marié et père de quatre enfants. Vétérinaire, il dirige depuis des années la Coopérative d'élevage de VERDUN S/LE DOUBS. Grâce à son action patiente et efficace, la production animale des agriculteurs bressans devient une production de qualité ; le travail de Jean-Claude PLAT représente l'avenir agricole de la BRESSE.
Vous m'avez élu en juin 1968, et depuis 5 ans j'ai essayé de remplir mon mandat avec honnêteté, bon sens et efficacité.
Chaque fois que l'un d'entre vous est venu me voir à l'occasion d'une difficulté dans sa vie quotidienne, ou d'un dialogue trop compliqué avec l'Administration, je me suis mis à son service pour trouver une solution à son problème.
Je suis heureux d'avoir participé aux décisions qui ont permis d'assurer le développement rapide de la région chalonnaise et la transformation de l'Agriculture bressane. Le plein emploi à CHALON, l'installation d'usines à LOUHANS et PIERRE-de-BRESSE, le nombre de plus en plus grand d'exploitations agricoles familiales atteignant une taille satisfaisante, montrent que la politique suivie était la bonne. L'amélioration des revenus des agriculteurs bressans depuis deux ans est le témoin concret de cette réussite. Le Chalonnais et la Bresse ont un bel avenir. Nous renforcerons encore cette action dans les cinq années qui viennent.
Sur le plan national, j'ai toujours soutenu par mes votes la politique définie par Georges POMPIDOU. Je suis fier d'avoir ainsi contribué à la très belle réussite économique et sociale de la France. Pratiquement aucun pays n'est allé aussi régulièrement et aussi rapidement que le nôtre vers autant de richesses et de justice sociale. Les retraités, les femmes seules, les orphelins, les infirmes ont tout particulièrement bénéficié de cette expansion. Si nous poursuivons cet effort, notre avenir national, au sein d'une Europe de plus en plus unie est particulièrement brillant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJ'ai enfin essayé par mon action parlementaire de libérer les Français - les commerçants et artisans en particulier - du plus grand nombre possible de contraintes administratives inutiles. Au lieu de plonger le pays dans une bureaucratie socialo-communiste étouffante, il faut au contraire - en matière fiscale ou économique comme en matière sociale - supprimer des contrôles inutiles. Il faut simplifier. Il faut que l'homme politique impose aux technocrates parisiens des solutions de bon sens. J'ai fait dans ce but des propositions législatives précises. Il est possible de concilier plus de sécurité pour chacun d'une part, et plus de liberté d'entreprendre pour tous d'autre part.
Dans ces conditions, l'avenir de notre pays me semble extraordinaire. Il dépend, vous le savez, de votre travail. Il dépend aussi de votre vote. C'est pourquoi je vous demande de me renou- veler votre confiance afin que je puisse être encore 5 ans à votre service avec Jean-Claude PLAT.
VOTEZ Bernard TREMEAU DÉPUTÉ DE SAONE-&-LOIRE
Votez Jean-Claude PLAT
imp. Bourgeois, Chalon
Sciences Po / fonds CEVIPOF