CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET DES PAYSANS
Président d'honneur : Antoine PINAY
Henri THÉBAUD un réalisateur
Paul ANSELIN un organisateur
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une équipe au service de nos 7 Cantons !
VOTEZ massivement
THÉBAUD ANSELIN
Vu, les Candidats.
imprimerie pierre - guerScrutin du 11 Mars 1973
Elections législatives - 4e circonscription du Morbihan -
Voici venue l'Heure du Véritable Choix
Mes chers amis,
Je dis ma reconnaissance aux 12 617 électrices et électeurs qui, en me plaçant en tête de tous les candidats, ont manifesté leur volonté de voir nos 7 cantons s'en- gager sur la voie de l'expansion et la France gouverner avec sagesse et réalisme dans une perspective de renouveau.
Je lance un appel à tous ceux qui, légitimement, ont voulu manifester leur sympathie pour un autre, candidat.
Voici venue l'heure du véritable choix !
- A vous dont les revenus sont trop faibles pour avoir une vie décente (agri- culteurs, ouvriers, artisans, commerçants, personnes âgées), je demande de me faire confiance : fils d'un humble artisan, j'ai connu la misère. Je saurai donc défendre, avec foi et dynamisme, les plus déshérités.
Je suis un des vôtres.
- Vous qui avez compris que l'exercice, de toutes les libertés est inséparable de la démocratie, vous êtes convaincus que je saurai les défendre à la tribune de l'Assemblée nationale et dans toutes les instances où je serai appelé à siéger.
- Vous les jeunes qui désirez rester « chez nous », trouver du travail dans votre canton, vous n'oublierez pas que, depuis 25 années. j'œuvre pour créer des emplois.
J'ai réussi dans le passé, je réussirai demain. - Je ne vous dis pas : « Je reviendrai vivre au milieu de vous. » Je suis revenu.
Je me consacre déjà à la survie du monde rural.
Accordez-moi la majorité massive qui renforcera mon audience sur le plan national et qui me permettra de parler au nom de toute une circonscription qui se meurt mais qui revivra.
Henri THÉBAUD Henri The land
Maire de MAURON Président de la commission des finances du Conseil général du Morbihan Membre de la Section de l'Agriculture au Conseil économique et social.
Henri THÉBAUD.
Sciences Po / fonds CEVIPOF