Sciences Po / fonds CEVIPOF
PATRICK HILLION MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - 5e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS DE SEINE
Le 4 Mars prochain, vous serez appelés à désigner vos représentants au sein de la nouvelle assemblée. Votre choix sera souverain, il déterminera l'orientation de la vie politique française pour les cinq années à venir.
Candidat du Mouvement Réformateur, je sollicite vos suffrages, conscient de répondre aux souhaits d'un grand nombre de Français et de Françaises. Pour me suppléer, j'ai reçu le concours de Michel GUEST, que vous connaissez par l'action qu'il mène au sein de la municipalité de La Garenne- Colombes : cette collaboration sera profitable à nos deux villes.
Vous connaissez notre objectif : tous les hommes doivent vivre dans la dignité. Cela suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- la garantie d'un revenu minimum de 1.000 Francs par mois.
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
- l'humanisation des rapports au sein de l'entreprise,
- la multiplication des équipements collectifs (des crèches, des écoles maternelles, des établissements d'enseignement, des hôpitaux, des équipements sportifs),
- le développement des autoroutes et du téléphone, nécessaire à l'expansion économique de notre pays,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe, afin de nous rendre indépendant des grands blocs.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique.
Nous condamnons la politique de gaspillage et de conservatisme menée par la majorité actuelle, ainsi que le programme démagogique de la coalition socialo-communiste, incapable de garantir aux Français le mode de vie auquel ils sont attachés par tradition, et pour lequel ils ont continuellement lutté.
Réfléchissez. Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armė, pour vous aider et pour entreprendre avec vous les réformes nécessaires au pays ?
Vous le savez, ce sont les Réformateurs et nous le prouverons : il suffit que vous le décidiez.
Vu : le Candidat,
Patrick HILLION
Suppléant
Michel GUEST Conseiller Municipal de La Garenne-Colombes
VALMALLE R. C. SEINE 57 B 20617 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐