PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE (PRIVAS)
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Mouvement Réformateur
Emile François CALLOT
Marié - un enfant Habitant à VALS-LES-BAINS Enseignant à l'Université Diplômé des Sciences Politiques Diplômé d'Etudes supérieures et de recherche auprès de la Faculté de Droit et de la Fondation Nationale des Sciences Politiques.
Rendre le pouvoir aux Français
Le changement
dans le calme
Henri BOIS
Marié - cinq enfants Arboriculteur Conseiller Municipal de St-LAURENT-du-PAPE Responsable d'organisations agricoles, syndicales et économiques Membre de la C.O.D.E.R. - Rhône-Alpes.
UNE POLITIQUE NOUVELLE AVEC DES HOMMES NEUFS AU SERVICE DE L'ARDECHE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Amis Electeurs de la 1re Circonscription,
Vous allez voter le 4 Mars. Il convient de choisir la politique de la France, et quel sort sera réservé à notre département pendant les cinq ans à venir.
Or, le pouvoir actuel composé de l'U.D.R. et de ses alliés de la majorité, s'est discrédité sur tous les plans. La faillite de sa gestion se traduit par un accroissement galopant du coût de la vie, par des inégalités inadmissibles (commerçants, agriculteurs, ouvriers, personnes âgées, etc ... ), par des scandales et par un manque de politique concertée au niveau de l'emploi, des retraites, des équipements publics, de la qualité de la vie. Notre département n'a pas vu ses problèmes vitaux résolus. Il demeure en marge d'une prospérité générale, réservée à Paris et à certaines grandes villes privilégiées. CELA DOIT CESSER.
Pour un changement réel et immédiat il faut une Réforme et non une révolution. La remise en cause des institutions, des structures économiques, des libertés individuelles que nous propose le programme socialo-communiste ne peut qu'accroître le désarroi et nous engager dans une aventure dont le terme n'est que trop prévisible. Dans de si profondes perturbations notre département resterait une fois de plus avec ses propres problèmes non résolus. CELA N'AURA PAS LIEU.
Il faut trouver une autre solution. CELLE DES REFORMATEURS seule comporte réalisme et effica- cité, et s'accomplira dans le calme.
SON PRINCIPE : mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme.
SES MOYENS : affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec mon ami Henri BOIS JE M'ENGAGE DEVANT VOUS à lutter pour les objectifs suivants, à atteindre sur le plan national et dans notre département :
· Garantir le revenu minimum à 1.000 francs par mois, indexé sur le coût de la vie ; améliorer le sort ☒ des personnes âgées, des retraités ; généraliser la sécurité sociale ; fixer la retraite à 60 ans.
· Appliquer un statut juridique et social plus juste à toutes les femmes. ☒
· Multiplier les crèches, les écoles maternelles ; privilégier les logements sociaux. ☒
· Développer et améliorer les communications (routes, téléphone) ; désenclaver notre département. ☒ ☒ · Accroître les équipements collectifs, sociaux, scolaires, sportifs et sanitaires, surtout dans nos petites communes rurales, si défavorisées. ☒ · Améliorer le sort des travailleurs, humaniser les relations dans les entreprises, garantir l'emploi à tous. ☒ · Décentraliser les pouvoirs et les responsabilités au niveau de la commune, du département, et de la région, et leur donner les moyens de les exercer. ☒ · Arrêter l'hémorragie rurale en faisant de l'agriculteur un producteur à part entière, en garantissant ses conditions de vie, la sécurité de son travail, et en reconnaissant le rôle éminent qu'il joue pour le maintien des capacités d'accueil du milieu rural.
· Accroître le progrès économique de notre département par la création d'infrastructures et l'accueil ☒
de nouvelles industries ; chercher un juste équilibre entre ses diverses vocations naturelles : l'indus- trie, le commerce et l'agriculture doivent collaborer dans un développement coordonné. ☒ · Enfin intégrer la France dans une Europe si souvent promise et de laquelle dépendent notre défense et notre développement économique, donc social.
Pour atteindre ces objectifs dans les plus brefs délais nous refusons d'accroître les charges des contribuables. Nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, nous assainirons la fiscalité, nous répartirons mieux l'argent public. C'est par une MEILLEURE GESTION que nous voulons promouvoir une politique humaine, qui sera une VERITABLE DEMOCRATIE SOCIALE.
Dans cette politique tous les français seront bénéficiaires de l'expansion à laquelle ils seront étroi- tement associés. Et notre département, nos communes pourront aborder leurs problèmes en espérant enfin les résoudre.
C'est bien à chacun d'entre vous de décider le 4 MARS si vous voulez PRENDRE EN MAIN VOTRE PROPRE DESTIN, celui de l'ARDECHE et celui de la NATION.
Mon but est de vous y alder. ☒
Emile François CALLOT Vu, le Candidat
Imprimerie Benistant - Le Teil
3H330RAJ