Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DV 4 MARS 1973
3e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Guy LIZIAR 36 ans, - instituteur
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire et la victoire du Programme Commun
Jean Péron 38 ans, Agent de l'E. D. F. Suppléant
Electrices, Electeurs,
Nous nous adressons à vous et nous sollicitons votre suffrage comme candidats présentés par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Actuellement, un gâchis considérable des ressources nationale règne dans tous les domaines :
- De 1967 à 1971, il a été détruit, en France, 619 000 tonnes de fruits et de légumes (manque à gagner de 10 milliards de F. pour les agriculteurs et les commerçants).
- Le coût annuel de la spéculation sur les terrains est supérieur à 20 milliards.
- La force de frappe nucléaire a coûté, en 1970, officiellement 10 milliards, en réalité plus de 24 milliards.
Les profits des grandes sociétés augmentent dans des proportions considérables. Ce sont les travailleurs manuels et intellectuels, les ouvriers, les paysans, les commerçants, les jeunes et les vieux qui payent ces gaspillages et ces profits :
- Plus de 800 000 chômeurs en France et, parmi eux, beaucoup de jeunes.
- Il disparaît maintenant une exploitation agricole toutes les douze minutes, dont trois fermes par jour pour le Finistère. Chaque année, 6 000 petits commerces, 10 000 entreprises artisanales sont obligés de fermer leur porte.
- Après 15 ans de règne U.D.R. et Cie voici que la Bretagne est placée au dernier rang des régions françaises pour le revenu par tête d'habitant. C'est ainsi que 60 % des femmes, 30 % des hommes gagnent moins de 1 000 F par mois ; les salaires sont inférieurs de 25 à 30 % à ceux de la région parisienne, des milliers de foyers connaissent des fins de mois très difficiles.
- Dans notre circonscription, de nombreuses personnes âgées ont tout juste 12 F par jour pour vivre, où plutôt pour survivre ; c'est par milliers que nos jeunes quittent chaque année la région faute de débouchés et parce que le pouvoir réactionnaire actuel a transformé notre BRETAGNE en une région sous-développée économiquement.
- Les équipements scolaires et socio-éducatifs manquent ou sont laissés à la charge des collectivités locales.
Mais les responsables de cette politique sont connus : ce sont, en particulier, les députés U.D.R., Indé- pendants et Centristes. Par exemple : M. de Poulpiquet a voté, en bloc, toutes les lois néfastes aux travailleurs des villes et des champs. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cela ne peut plus durer
Les Français ne peuvent plus supporter un régime qui est cause de la hausse des prix, du chômage, des scandales de toutes sortes, où l'écrasante richesse de quelques-uns se bâtit sur le travail de tous.
Une autre politique est aujourd'hui possible
Pendant de longues années, le Parti Communiste Français a œuvre pour l'union des forces de gauche autour d'un programme commun de gouvernement. Grâce à son action, ce programme est aujourd'hui conclu. Le gouvernement de la gauche unie réalisera notamment tout de suite : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entre- prises ; le remboursement à 80 % des frais médicaux. Les intérêts des paysans, du petit commerce, de l'arti- sanat, des professions libérales seront garantis.
Le gouvernement démocratique accordera tous les moyens, en particulier les moyens financiers, à l'école de demain afin de lui permettre de remplir pleinement sa fonction véritable : celle de former le travailleur, le citoyen, l'homme de la nouvelle démocratie.
Le Programme commun constitue vraiment la chance de la Bretagne, la chance de notre région. Il appor- tera le progrès social, l'expansion économique, davantage de libertés.
LE PROGRAMME COMMUN : MEILLEURE CHANCE D'AVENIR POUR LA BRETAGNE
Alors que les grandes sociétés capitalistes, implantent des usines là où elles sont assurées du plus grand profit, les nationalisations permettront au gouvernement de gauche de développer l'industrialisation. L'Arsenal, la réparation navale pourront devenir les deux pôles de création d'emplois qualifiés. Il est également possible d'assurer le développement des secteurs de pointe comme l'électronique.
Afin de fixer la population rurale et permettre les équipements dans nos campagnes, le gouvernement démocratique favorisera l'implantation de petites entreprises de mécanique, d'industries agro-alimentaires qui s'appuieront sur la modernisation de l'agriculture et de la pêche sous sa forme familiale et coopérative.
Auparavant, il faudra réaliser rapidement les infrastructures routières et ferroviaires électrifiées indispen- sables.
Le programme c'est également la garantie et l'assurance qu'il offre aux Français de vivre plus libres et de participer enfin réellement aux affaires publiques à tous les niveaux : de l'entreprise à la nation, de la commune à l'Etat.
La lutte constante des communistes pour la défense des intérêts des travailleurs, pour la liberté, la démo- cratie et la paix est garante du sérieux et du bien-fondé de leurs propositions. La nouvelle politique écono- mique qui mettra fin aux gâchis, aux privilèges exhorbitants des grosses sociétés et qui développera l'éco- nomie du pays, permettra la réalisation du Programme.
· POUR QUE TRIOMPHE LE PROGRAMME COMMUN
· POUR QU'IL SOIT INTEGRALEMENT APPLIQUE
Vous voterez communiste le 4 mars
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain. (Un député commu- niste représente actuellement deux fois plus de voix qu'un député socialiste, six fois plus qu'un député U.R.P.). Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
POUR TOUTES CES RAISONS VOTEZ ET FAITES VOTER GUY LIZIAR
SUPPLÉANT : JEAN PERON
Vu : les Candidats.
IMPRIMERIE DE L'ELORN - KERHUON