Sciences Po / fonds CEVIPOF
Xavier
Moissinac - Massénat
Alias Lieutenant Murat Ancien chef des Maquis du Cher-Nord 49 ans
Cadre Licencié en Droit Licencié ès Lettres CANDIDAT POUR UNE MEILLEURE MAJORITE (Gaulliste de Gauche - Union Travailliste) Membre du Comité Directeur de l'Union Travailliste
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 et des T.O.E. Médaille de la Résistance avec Rosette Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Combattant Volontaire 39-45 Médaille des Forces Françaises Libres Médailles d'Indochine et de Corée Citation du Président de la République de Corée etc ...
Suppléant éventuel ;
Michel TROCHET
52 ans
Chef de Laboratoire à l'Aérospatiale Délégué Départemental de l'Education Nationale Maire Adjoint de Saint-DoulchardSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour une meilleure Majorité, pour la présence et l'efficacité dans la Cir- conscription tels sont mes deux objectifs en soumettant ma candidature à votre vote.
Meilleure Majorité qu'est-ce à dire ?
Cela signifie d'abord que nous nous opposons au piège du programme com- mun de la Gauche dite unie, dont l'objectif premier est de détruire les Ins- titutions de la Ve République que vous vous êtes donnés à l'appel du Général de Gaulle pour les remplacer par une République communiste totalitaire dont nous ne verrions jamais la fin et dont leurs associés radicaux et socialistes d'aujourd'hui seraient les premières victimes.
Cela signifie que beaucoup de choses sont loin d'être parfaites dans la Majorité actuelle et qu'il importe de les réformer, mais de les réformer de l'intérieur sur les bases déjà existantes.
IL CONVIENT DONC, NON DE CHANGER LA MAJORITE, MAIS D'EN CHANGER LE VISAGE.
Il faut redonner à cette Majorité le sens du mouvement, lutter contre les abus de toute sorte, prôner une véritable politique sociale basée sur la Participation, relancer la « Nouvelle Société » lancée par Jacques Chaban- Delmas.
Indépendance Nationale, prospérité économique, progrès social, tels sont les grands chapitres de la politique que je soutiendrai à l'Assemblée.
Présence et efficacité dans la Circonscription, qu'est-ce à dire ?
Se réunir périodiquement dans chaque canton avec votre Conseiller Gé- néral et vos Maires pour étudier leurs problèmes concrets et y chercher des solutions.
Tenir des permanences dans les Mairies, même dans les plus petites communes.
Créer avec les électeurs intéressés des groupes permanents d'information et de consultation sur les problèmes locaux (environnement, transports, dé- veloppement des emplois sur place, etc., etc ... ).
Instaurer avec les organismes privés déjà en place à Vierzon des séan- ces de travail sur les nombreux problèmes de cette cité et voir avec la Mu- nicipalité à les résoudre. On ne peut pénaliser une population du fait de l'étiquette politique de sa Mairie.
Pour une meilleure Majorité, pour la présence et l'efficacité dans la circonscription, il vous faut un nouveau député dynamique, travailleur et au fait de la chose publique.
Je puis l'être, c'est pourquoi je viens vous demander votre confiance.
Xavier MOISSINAC-MASSENAT Candidat de la MAJORITÉ - UNION TRAVAILLISTE
Vu le candidat
S.P.B. - Sancerre