Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - VAUCLUSE - TROISIEME CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT REFORMATEUR
andré verdoulet imp.
Jean-Joseph ALLAINSciences Po / fonds CEVIPOF
VAUCLUSIENS, VAUCLUSIENNES,
Après quinze ans de pouvoir U. D. R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les réformateurs je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
EN SOCIAL :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ;
- la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois ;
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ;
- la multiplication des crêches et des écoles maternelles, même dans les villages ;
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux.
EN INVESTISSEMENTS ÉCONOMIQUES :
Une politique d'aménagement concerté de l'industrie, de l'agriculture et du tourisme, dans le nord Vaucluse :
- l'aménagement de l'axe fluvial Mer du Nord - Méditerranée ;
- le maintien du C. E. A. et de ses industries annexes dans le cadre d'une Europe militaire ;
- la création d'une usine civile européenne d'uranium enrichi ;
- la construction d'autoroutes et l'amélioration des axes desservant les autoroutes ;
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs ;
- le développement du téléphone ;
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ;
- humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
EN AGRICULTURE :
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
- Au sein d'une Europe politique avec la protection des produits agricoles du Vaucluse, par un plan régional d'aménagement, de développement et d'aides au financement agricole (durée des prêts et réduction des taux).
- Possibilité et facilité données aux viticulteurs d'accéder à la publicité télévisée.
EN COMMERCE ARTISANAT :
- Développement de l'artisanat d'art en milieu rural.
- La réforme de la fiscalité (T.V.A. - Patente).
- Protection sociale.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social. Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Depuis le jour où j'ai créé la jeune Chambre économique des Portes de Provence, je n'ai jamais cessé, comme homme public, d'exprimer mes convictions et de me battre ouvertement pour elles.
Aujourd'hui, pour vous, j'ai choisi avec mon suppléant Georges MENGUS, ancien résistant, agent du C. E. A., le développement d'une économie de pointe dans le domaine de l'industrie de recherche, de transformation des produits locaux, du développement de notre agriculture spécialisée (vins d'origine, fruits, primeurs, etc ... ) à l'échelon européen, enfin du tourisme de séjour et de week-end dans le cadre de la préservation de nos sites.
Je ne cumule pas les mandats électoraux et pourrais ainsi me consacrer entièrement au développement économique de notre département.
Nous ferons respecter cette région de valeur pour que vive le Vaucluse et qu'à son exemple vive la République et la France.
Jean Joseph ALLAIN
Vu : le candidat
suppléant
Georges MENGUS ancien résistant _ agent c.e.a. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐