REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 11 mars 1973
Jean VINCENT
Secrétaire fédéral du Parti Socialiste Candidat de l'ensemble de la Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Dimanche 4 Mars, 22146 suffrages se sont portés sur les divers candidats de la Gauche.
Dimanche 11 Mars tous ces suffrages doi- vent se reporter sur Jean VINCENT candidat unique de l'ensemble de la Gauche.
Ainsi que tous les républicains, tous les hom- mes de progrès, tous les opposants au régime en place qui ne manqueront pas de rejoindre la candidature de Jean VINCENT, les électeurs et électrices de la 3eme circonscription peuvent en- voyer au Parlement un représentant Socialiste.
C'est possible si pas une voix n'est perdue.
Né à Firminy, où son père ancien combattant démobilisé débute au P.L.M., Jean VINCENT vint dès sa première année à Saint-Chamond où son père est nommé « facteur mixte ». Il y reste jusqu'à l'âge de 8 ans. Il y prend contact avec la vie scolaire, à l'asile Alamagny d'abord, puis à Saint-Louis. Il poursuit ensuite ses études en qualité de boursier au Lycée Claude-Fauriel de Saint-Etienne où il obtient son baccalauréat. Hélas, la disparition prématurée de son père l'oblige à interrompre des études supérieures de mathématiques qu'il venait d'entreprendre.
Il embrasse alors une carrière administrative où il acquiert rapidement une responsabilité de chef de service de Direction, pour être nommé en 1971 Chef de Centre des Services fiscaux de la Vallée du Gier et du canton de Pélussin, à Saint-Chamond.
Dès la libération, ses qualités d'animateur et d'organisateur l'amènent aux responsabilités syndicales tant à l'échelon départemental que régional et national.
Père de quatre enfants, Jean VINCENT s'intéresse tout naturellement aux problèmes scolaires et péri-scolaires. Pendant trois années, il préside la Fédération départementale des Conseils de Parents d'Elèves des Ecoles Publi- ques où il se donne pour tâche l'implantation - réussie - de cette Fédération dans l'Enseigne- ment secondaire. Ancien président et fondateur d'une association familiale laïque, il a milité acti- vement dans les œuvres post et péri-scolaires.
En 1962, en liaison avec la doctoresse WEIL- HALLE et le docteur FABRE, il crée la section départementale du Mouvement Français pour le Planning Familial.
Jean VINCENT était également administra- teur de la Caisse Primaire de Sécurité Sociale « La Forézienne » lorsque les ordonnances si décriées de 1967 modifièrent les conseils d'admi- nistration de ces organismes.
Un militant social, familial et syndical ne peut se désintéresser des questions politiques.
Il adhère au Parti Socialiste et en devient le Secrétaire fédéral de 1965 à 1971. Il est actuel- lement membre du Bureau fédéral.
En 1967 il est candidat aux élections légis- latives dans la 3ª Circonscription (Vallée du Gier. Pélussin, Saint-Héand), au titre de la Fédération de la Gauche démocrate et socialiste de François Mitterrand.
Voilà l'homme et le militant qui représente l'ensemble de la gauche le 11 Mars.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul FAY est né le 6 février 1939 à Saint-Etienne, après avoir fait des études au Lycée Claude-Lebois de Saint-Chamond où il obtint le B.E.I., il entre à la C.A.F.L .. Appelé au Ser- vice militaire en mars 1959. Il est envoyé en Algérie avec le contin- gent, il y reste 26 mois et se trouve confronté aux douloureux problèmes de la libération algérienne.
Démobilisé en mai 1961, il reprend son emploi à la C.A.F.L., militant au sein de la J.O.C., il en devient un responsable national en 1962, après avoir été Secrétaire général de la J.M.C., il revient à Saint-Chamond en 1966.
En raison de ses actes militants, il ne peut retrouver son emploi à la C.A.F.L., les portes lui en sont fer- mées.
Il devient alors employé de librairie, emploi qu'il occupe actuellement. Paul FAY est un militant actif.
Il est marié, père de famille et domicilié à Saint-Chamond.
remplaçant éventuel Paul FAY
L'action militante de Jean VINCENT dans de nombreux domaines, le rend digne de votre confiance.
Il s'est battu au premier tour pour le triom- phe du programme commun. Il continue et con- tinuera de se battre pour la réalisation de ce programme.
S'il est élu, il s'engage à être en étroit con- tact avec les organisations syndicales ouvrières, agricoles, avec les représentants du commerce et de l'artisanat, avec les associations familiales, avec les plus larges couches de la population, pour mieux connaître leurs problèmes et rendre compte de son action.
Pas une voix de tous ceux qui aspirent
» à changer la majorité
à la démocratie économique
à la participation de tous à la vie de l'entreprise, du quartier, du pays
à plus de justice
· à une vie digne pour tous
· à la réalisation du programme commun
ne doit manquer à Jean VINCENT
VOTEZ et FAITES VOTER le 11 MARS
Jean VINCENT
Candidat de l'ensemble de la Gauche
REBOUL imprimerie S.A.R.L. - St-Etienne
Vu, les Candidats