Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy
BÉGUÉ
Député Sortant
Union des Républicains de Progrès
41 ans, marié, deux enfants Agrégé des Lettres Secrétaire de la Commission des Finances et du Plan à l'Assemblée Nationale
Etienne DUBOURG
Maire délégué de Fauillet Exploitant agricole
Pour une Politique d'OUVERTURE
avec un DÉPUTÉ
JEUNE EFFICACE LIBRE
ET
Vous voterez Guy BÉGUÉ
Imp. Brunet · 47200 Marmande
VU, LES CANDIDATS. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CIRCONSCRIPTION DE MARMANDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE du 11 Mars 1973
Madame, Mademoiselle, Monsieur, BECQS
instao2 stugèO
Je remercie vivement les 14.569 électrices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance et leur estime en augmentant de près de 1800 suffrages le nombre des voix que j'avais obtenues au premier tour de 1968.
Vous m'avez ainsi clairement désigné comme le porte-parole de tous les démocrates, face au Parti Communiste.
Très touché par le vote d'un si grand nombre d'entre vous en faveur de l'action que je mène depuis cinq ans, je ressens aussi avec vous tous la nécessité de faire évoluer notre société vers un socialisme moderne, celui de la participation, seul capable de conduire à PLUS DE JUSTICE et à un réel équilibre dans les rapports entre les citoyens et l'Etat.
Je vous confirme ma détermination de faire aboutir les réformes indispensables, dont j'ai commencé à ouvrir les voies avec votre aide et grâce aux enseignements que j'ai tirés de nos contacts permanents.
Mais l'essentiel est d'abord d'empêcher que le Parti Communiste, qui a délégué dans cette circonscription un membre de son Comité Central, n'impose sa férule totalitaire sur notre pays.
Dimanche prochain votre choix sera fondamental : entre le COMMUNISME et la DÉMOCRATIE, vous déciderez.
Nous nous connaissons bien maintenant. Des liens profonds d'amitié et de travail se sont noués entre nous.
C'est pourquoi je vous fais entièrement confiance, convaincu que vous confirmerez massivement, quelles qu'aient été les nuances de votre pensée au premier tour, votre volonté que nous poursuivions tous ensemble, dans une majorité nouvelle, ce que nous avons entrepris.
Guy BEGUE