SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ELECTIONS LÉGISLATIVES
14e Circonscription du Pas-de-Calais
Union des Républicains de Progrès
Jacques HUET
9, Rue Basly, OIGNIES 42 ans - Marié - 3 enfants GEOMETRE Conseiller Municipal Secrétaire de l'U.D.R. 14° Circonscription Secrétaire Syndical
Membre du Bureau de Sociétés Sportives et Philantropiques
Président de l'Association Culturelle Franco-Polonaise de OIGNIES et environs
Photo EMY
Dr Michel GOUBE
42 ans - Marié - 3 enfants Médecin Légiste Expert près la Cour d'Appel Médecin Capitaine de Réserve
Je suis l'homme à abattre parce que je suis gaulliste. Depuis 15 ans, j'ai aidé mon ami R. DESRUELLES - trop tôt disparu - à propager dans la Circonscription cet idéal né de la résistance.
Ce qui me vaut aujourd'hui l'honneur d'être le candidat de la Majorité et le privilège de servir de cible aux représentants de l'Opposition. C'est à dire des hommes qui souhaitent reprendre le pouvoir qu'ils rendirent avec tant d'empressement et de soulagement au Gal de Gaulle, en 1958, signant du même coup le constat de leur incapacité.
Je sais : depuis ils ont changé, ils ont appris et ils sont capables de contenter tout le monde à la fois et tout de suite : les locataires et les propriétaires - les petits commerçants et les coopératives - les cultivateurs et les coopératives agricoles d'état etc ... Ils ont même prévu de supprimer la «Force de Frappe» (ce qui ne ferait que 300.000 chômeurs de plus) et de ramener le Service Militaire à 6 mois : le temps pour les jeunes recrues d'apprendre le maniement du MAS 36 et du F.M. 24/29 et d'être ainsi fin prêts en cas de conflit nucléaire !!
Personnellement, je ne puis leur accorder ma confiance parce que, à maintes reprises, ils nous ont donné l'occasion de les juger : Mamans, n'oubliez pas qu'en 1956, c'est le même homme - M. Guy MOLLET - qui, après avoir promis la paix en Algérie pendant la campa- gne électorale, a signé - une fois élu - le décret envoyant le contingent en Afrique du Nord.
Et je ne voudrais pas m'étendre sur la valeur de la parole donnée au député-maire de Carvin par son collègue d'Hénin, la presse a relaté le fait suffisamment. Mais, ne serait-ce pas pour tenter d'effacer cette impression fâcheuse que le Parti Socialiste a délégué son Secrétaire National M. P. MAUROIS afin de porter assistance à M. PIETTE au cours de réunion publique dont le succès fut assuré à coup de communiqués de presse répétés, d'autobus gratuits et de voitures sonorisées ?
Ah oui ! au sujet de ces réunions : il parait que je suis un lâche parce que je n'ai pas répondu à l'invitation des organisateurs ! Hélas ! D'une part, je ne me sens pas particulièrement attiré par ce genre de manifestations qualifiées, jadis, de «Cirque pour maintenir les militants en haleine» par M. PIETTE. D'autre part, je ne puis empêcher ce dernier de mal me connaître : il était dans l'Yonne - ou à Paris - ou dans le Nord (je ne sais plus au juste, il a été «parachuté» tant de fois !) lorsque, en 1968, je fus le premier gaulliste à oser contredire publiquement M. DARCHICOURT à HENIN-LIETARD. Eh oui ! j'ai fait mes premières armes contre un enfant du pays qui, lui, vivait dans sa circonscription et n'éprouvait pas le besoin de se faire aider par les dirigeants de son parti !
Ceci dit, à entendre ces prêcheurs d'un nouveau genre, je devrais me sentir coupable et honteux du bilan de la 5e République qui, parait-il, se solderait par une faillite retentissante.
Hélas ! je suis désolé de décevoir leurs brillants économistes, mais je préfère m'en tenir aux conclusions des experts américains et russes qui affirment que :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
«Dans les années 1980-85, la France sera la 1re puissance Européenne, la 3me puissance indus- trielle mondiale et bénéficiera DU PLUS HAUT NIVEAU DE VIE DU MONDE (après les U.S.A) parce que, en 1960, le Gal de GAULLE A DECIDE DE MODERNISER NOTRE ECO- NOMIE».
C'est pourquoi je suis fier d'appartenir à cette Majorité à qui on reproche,
DE N'AVOIR CREE QUE :
2100 Kms d'autoroute AU LIEU DE 131 Kms sous la 4me République 430 000 logements par an AU LIEU DE 120 000 sous la 4me République
10 500 000 postes téléphoniques AU LIEU de 3 700 000 sous la 4me République
1 300 000 emplois salariés en 4 ans alors que la 4me République N'A PAS SU PREVOIR LES MUTATIONS ECONOMIQUES INEVITABLES.
DE N'AVOIR PERMIS QUE :
60 % des ménages possèdent une automobile AU LIEU DE 27 % en 1958 62 % des ménages possèdent une machine à laver AU LIEU DE 21 % en 1958 84 % des ménages possèdent un réfrigérateur AU LIEU DE 18 % en 1958 80 % DES SALARIES SOIENT MENSUALISES contre 10 % en 1958
DE N'AVOIR ACCORDE QUE :
4 500 F par an aux personnes âgées à qui ON «OCTROYAIT» 671 F en 1958 21,4 % du Budget à l'Education Nationale AU LIEU DE 10 % en 1958 1 988 600 Bourses dans le 2e Degré et le Supérieur AU LIEU DE 519 000 en 1958
Voilà pourquoi, Madame, Mademoiselle, Monsieur, je vous demande de ne pas croire ces marchands d'illusions qui promettent pendant que nous réalisons.
Partageant les conditions de vie et de travail des salariés, possédant de solides amitiés parmi les commerçants, artisans et agriculteurs, je connais donc personnellement - et certainement mieux que d'autres - leurs aspirations. Je sais ce qu'il reste à faire pour essayer de les satisfaire toutes.
Le mérite des dirigeants de la 5e République c'est d'avoir entrepris beaucoup, dans tous les domaines, afin de combler le retard que notre pays avait pris sous les Républiques précédentes.
Aidez les à continuer à améliorer progressivement le sort de tous les Français et à accorder la priorité aux plus défavorisés d'entr'eux, en votant pour l'UNION DES REPUBLI- CAINS DE PROGRES,
en votant JACQUES HUET et MICHEL GOUBE !
Le Dr Bruno PITTERMAN, Président de l'Internationale Socialiste (dont Mr MITTERAND est vice-prési- dent) a déclaré le 9 Janvier 1973 :
"Le KREMLIN favorise l'Union de la Gauche en FRANCE, tout en interdisant les partis socialistes en URSS"
"Si le PC Soviétique permet au PC Français d'adhérer au système démocratique des partis multiples, alors que le système du Parti Unique est maintenu en URSS et dans tous les pays communistes ... c'est que le parti Soviétique considère ce genre de déclarations comme une manœuvre facilitant la transition vers le système soviétique".
Qu'en pensez-vous, Electeurs Socialistes ?
Vu, le Candidat
IMP. HENRARO, HÉNIN-LIÉTARD