Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
Circonscription de BRESSUIRE - THOUARS
Élections Législatives Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
Albert BROCHARD
Candidat du Centre Démocrate Mouvement Réformateur
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Je tiens à remercier chaleureusement les 16.681 électrices et électeurs qui m'ont témoigné leur confiance, en portant leurs suffrages sur mon nom dès ce premier tour de scrutin.
Ce premier résultat et les nombreux encouragements qui me sont donnés de toutes parts, me constituent, pour ainsi dire, comme un devoir de faire un nouvel appel à vos suffrages, lors du scrutin du 11 Mars prochain.
Je redis à toutes et à tous, ma volonté d'apporter dynamisme et efficacité, dans l'exercice des fonctions que vous voudrez bien me confier, au service de vos intérêts.
COMMERÇANTS, AGRICULTEURS, INDUSTRIELS, ARTISANS, EMPLOYÉS et OUVRIERS,
je me permets de vous demander de lire avec attention ma "Profession de Foi" du premier tour, car je la maintiens, et je suis sûr qu'elle "colle" au réel et qu'elle rejoint les problèmes des hommes d'au- jourd'hui.
Depuis 1968, La Majorité vient de perdre 9.563 suffrages !
Le Centre Démocrate en a gagné 9.129,
POURQUOI ?
Les électrices et les électeurs attendent de leur député qu'il soit Un homme
· Accessible - Attentif - Efficace - Dynamique.
Le résultat dès le premier tour, là où je suis bien connu, a été dans ces domaines très significatif.
· de décision
non un robot ou un homme qui serre des mains et qui s'efface constamment devant les directives des chefs de son parti.
Il y a des problèmes pour lesquels le député se doit de rechercher des solutions neuves. Si on reconnaît à la Société un renouvellement laborieux, il faut aussi lui accorder des hommes nouveaux.
Votre vote du 4 Mars en est une excellente confirmation.
Il est bien évident que le dévouement dont je fais profession s'adresse à tous.
Ne faites aucune exception, chacun me trouvera disponible.
Faites-nous confiance, Votez et faites Voter
Albert BROCHARD
Conseiller Général du Canton de Bressuire Ancien Déporté Entrepreneur de Transports Voyageurs
Suppléant : Henri MAUDET Agent Général d'Assurances
Typo-Offset - F. Prouteau et Fils - Bressuire09AH9088 11901
09883028 3:5618
Sciences Po / fonds CEVIPOF