9· CIRCONSCRIPTION - 11· ARRONDISSEMENT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU11 MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
André FANTON
Ancien Ministre
Remplaçant éventuel
Michel MARQUET Député Sortant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Merci aux 9.352 d'entre vous qui nous ont, une nouvelle fois, accordé leur confiance.
Vous nous avez ainsi placés en tête de tous les candidats. Mais la partie n'est pas gagnée.
Le danger totalitaire, ici comme dans beaucoup de circonscriptions de France, reste menaçant:
Grâce à l'accord passé avec le Parti Socialiste et les radicaux de gauche, le candidat communiste risque de l'emporter si tous ceux qui refusent l'aven- ture et qui sont soucieux de défendre la liberté, la justice et le progrès ne font pas l'union.
Par votre vote, vous nous avez désignés pour mener le combat au deuxieme tour contre le Parti communiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que toutes celles et tous ceux qui ont ainsi manifesté leur volonté de poursuivre l'œuvre entreprise en soutenant l'action du Président de la République se mobilisent pour assurer la victoire.
Que celles et ceux qui, en votant pour le candidat de la gauche radicale et socialiste, ont voulu montrer leur désir d'accélérer le progrès, sans pour cela manifester une volonté de bouleverser la société, nous rejoignent, car nous sommes le progrès et la justice.
Que celles et ceux qui ont donné leur voix au candidat réfor- mateur ou au autres candidats sachent que nous restons les meilleurs défenseurs des libertés sans lesquelles aucun réel progrès n'est possible.
Socialistes, Libéraux, Centristes, Démocrates, Républicains, tous vous avez le devoir de faire barrage au Parti communiste.
NE VOUS ABSTENEZ PAS
Dimanche 11 Mars chaque voix comptera
Avec Georges POMPIDOU
· Pour sauver la liberté,
· Pour préserver la justice,
· Pour assurer le développement économi- que et le progrès social
VOTEZ André FANTON
Remplaçant éventuel : Michel MARQUET Député Sortant
Permanence : 5, Rue Rochebrune 355 67-54
Vu le Candidat
I.C.I. PARIS