tueg auon ab nuosdo oup, aldoAp senemmil jeulègieq_ sa_ auon-ancheagiel nemimpO.
spamona
ellimeldte
1 1
saudistros allevon_ suchèix spillo en Xis Bi É se inememiseb us stratéb si é nemovitost Perso as mièqo muoq inetaixe eneyom eel -èiq aemusem ael eetuot eb mnemonsnit el .etnem -onooè supitiloq ellevuon enU .èqueas tes ubnetè oilduq justose el que steiuqqs'e iup -insiq sl que le anoilsailsnoilsn zellevuon eer 150 aulq sonsesiono_sl sillermeg_gupitsipomeb noiteoil
8
-aluq tisduoa. Conseiller Municipal de Ciry-le-noble
Conseiller Général du Canton de Toulon-sur-Arroux
Président Départemental -sởi sinu 9 de l'Association des Elus Républicains all Président Départemental de l'A. R. A. C. Chevalier dans l'Ordre des Palmes Académiques agb hoe ub poilsioileme'l ,lisvet ub siub sl eb
insaeq élilsoait sl eb jemepélis på aennoaleq
Divus ne paim el .sausiodel noilslugoq sl que
bianelxe'l , isiooe inemegol eb gupitiloq snu'b esangeline agl amsb aquellisvsit asb ationb
xusoibèm aient zeb o0 08 s themeauod
-18q du 29b air PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS 9b 2901
expli xus je soisn .ainsisp te noitelini'i inemelleèi smiledmico, elle
pour noite cn 'Union Populaire sigoiq ub noitsollqqe' noitomoną eldethèv enu
et la Victoire du Programme Commun
insinu ansa eldiezog lo up isnolis is loque esq ' ' Jnemeli69 UB èinisabiqet inemopis! je fiol etainummod
Huguette BONNARDOT210V
Candidate" Suppléante
steinummed sotolov QuoV
ub noifsollqqs'! gb elleitneses glinsise onu jas efelnummod ins9 ub inamoioinet el sup 901sq 19 enlozed aov eb elébit noleasiqxe ,eelslooa esquesm esb jnemmston te ,nummod ommsipołą .enolisiiges aov eb
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants,
O a'stre AmeNO8 ettoupuH
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance, exceptionnelle. Le suffrage JOq Universel doit, I de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche sviJon
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les
slov eb niceitud nu sensiq islow fod slov en niteliud nu as leen estudio sigo ; Worth sevivoeni'ni gravesa conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement in tis192 en faveur de l'union de lasgauche sur la base d'un programme communtellus que nei
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES Stemuoq iup xusligso no eeniau_esb ermet no_előo stlus'l sb gup
fisiet y Ii ommon Deuxième Circonscription dellodei asb fiumeb eb gaard1 4 Mars 1973 ponegilisini'l erloi( ne sais) no zèmolgib annuel sb te ajuallisvsjí ainsing'b eimmoo etuel jesonsnit sl eb alsnosm esb givus'l las iup emosp. du Département de Saône-et-loire milisveit eb trist sup ineinem
elalnummoo islov ś elleqqs auov gi sup siliannoo nitne jeisnuoq
François CHAPUIS
msi emêm na quel je aipislè Gaits150msb s192
1
CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie que, de l'autre côté, on ferme des usines, on capitaux qui pourrait être socialement utile, tandis à toutes sortes de spéculations une masse de détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la financeet leurs commis - U. D. R. - Indépendants- - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaitre que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réa- lisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rem- boursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou-
verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces change- ments. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique écono- mique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la plani- fication démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répar- tition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Vous voterez Communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez Communiste
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez Communiste
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme Commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
François CHAPUIS
ET SA SUPPLÉANTE Huguette BONNARDOT sont les candidats qu'il faut élire pour que soit appliqué cette nouvelle politique économique.
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de François CHAPUIS et de sa suppléante Huguette BONNARDOT. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Chevalier - Gueugnon