Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 - Département de l'Oise - 2™e Circonscription
Cette circulaire est destinée à ceux qui veulent que ça change, qui constatent que le pouvoir actuel est inca- pable de résoudre les problèmes de notre temps, qui veulent vivre une autre expérience.
Ribécourt, le 24 Février 1973
Madame, Monsieur,
La question qui se pose aujourd'hui est bien simple : vous ne voulez pas que celà continue comme par le passé, vous voulez un changement de politique.
Vous le voulez parce que vous constatez - hommes ou femmes, vieux ou jeunes, à quelque catégorie socio professionnelle que vous apparteniez - que le pouvoir et l'argent ne font qu'un, que tout est fondé sur la recher- che du profit, que la satisfaction du superflu de quelques-uns passe avant celle des besoins de tous.
Vous en avez assez du régime, de ses insuffisances, de ses méthodes, de sa politique. L'occasion vous est don- née de le remplacer.
Pour la première fois depuis longtemps, la France a vraiment le choix de sa réponse. Les chances d'une transformation véritable sont réelles. Les dirigeants de la majorité le reconnaissent. Ils en ont peur. Ils ont peur, surtout, pour leurs places et tentent d'effrayer le peuple en utilisant des arguments démagogiques et en donnant du pouvoir de la gauche une vision apocalyptique.
L'événement décisif qui a bouleversé les données de la vie politique nationale, c'est l'union de l'opposition de gauche, enfin réalisée sur la base d'un accord politique et d'un programme de gouvernement.
Pour que la victoire du peuple, dressé contre l'injustice, devienne réalité, il suffit que tous ceux qui ont des raisons de vouloir le changement en prennent conscience.
Vous êtes la majorité. Vous pouvez donc imposer démo- cratiquement votre volonté. Ne laissez pas passer la chan- ce qui s'offre.
Votre victoire est à votre portée.
Roland Florian
Sté Expl. Imp. GuillotSciences Po / fonds CEVIPOF
roland florian
49 ans - Cadre Edition Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste Chef de Cabinet de François MITTERRAND
tout est possible cela dépend de vous
changer la vie avec roland florian
et robert prayez
candidats du parti socialiste et des radicaux de gauche
robert prayez 51 ans Employé aux Ets Uniroyal à Clairoix Administrateur d'organismes de Sécurité Sociale Administrateur des Hôpitaux et Hospices publics Responsable Syndical Conseiller Municipal de Margny-les-Compiègne
Vu le candidat.