Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE DABEZIES
Candidat de la Majorité Membre du Mouvement pour le Socialisme par la participation et du Comité pour un nouveau Contrat Social, Professeur à la Faculté de Droit de Paris, Officier de la Légion d'Honneur, Croix de Guerre.
- Répudier tout sectarisme.
- Ouvrir les rangs.
- Se pencher sur les problèmes sociaux restés sans solution et sur les catégories oubliées.
- Lutter contre la monopolisation du pouvoir par une minorité et contre la collusion finance-politique qu'implique parfois l'évolution technocratique.
- Organiser, enfin, la participation et l'intéresse- ment.
VOILA CE QU'IL FAUT FAIRE VOILA POURQUOI THÉRÈSE LE MAISTRE, MA SUPPLÉANTE, ET MOI, NOUS VOUS DEMANDONS DE NOUS SOUTENIR
Glocken
THÉRÈSE LE MAISTRE
39 ans - mère de trois enfants. Habitant le quartier Amérique depuis son enfance et femme de médecin de la circonscription.
Maulde et Renou, Paris ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Monsieur, Madame,
Chers amis de la 29e circonscription
DIMANCHE,
je ne me présenterai pas à vos suffrages comme délégué d'un clan. Je serai le candidat de tous les démocrates soucieux à la fois :
- De barrer le chemin à un régime communiste qui, partout, est servitude et régression.
- D'instaurer plus de justice et de mieux faire bénéficier de l'expansion les catégories sociales défavorisées.
CECI M'ENGAGERA :
Autant j'estime indispensable de maintenir :
- La stabilité de nos institutions (quitte à ce qu'elles évoluent vers le régime présidentiel),
- L'indépendance de notre pays face aux deux blocs,
Autant je juge nécessaire d'assouplir nos méthodes de gouvernement et d'ajuster leur orientation, bref de définir un « nouveau contrat social » :
- Menacée au sommet par la technocratie, la démocratie doit être doublement sauvegardée : en évitant de réduire le parlement à un rôle subalterne; en orga- nisant une participation véritable au niveau des collectivités, des professions et des intérêts de chacun.
- La croissance n'est pas une fin en soi. Elle doit servir à combler les inégalités inadmissibles et à améliorer le sort de ceux qui en ont le plus besoin. Elle doit être contrôlée : elle ne doit pas conduire à une société inhumaine ou oppressive.
- L'indépendance de notre pays, gage de son influence et du respect dont il est aujourd'hui entouré, doit se concevoir dans une perspective européenne.
- L'extraordinaire mutation, dont le monde et la France sont l'objet, exige, certes, une adaptation constante des règles, des coutumes et des mentalités aux réalités nouvelles. Mais la raison doit l'emporter : ajustement ne signifie ni dérèglement permanent ni abandon systématique des principes les plus naturels. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐