RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
47 ans, père de 5 enfants, Maire de Provins, Conseiller Général de Bray-sur-seine, Elu député en 1958, 1962, 1967 et 1968
Alain PEYREFITTE
CANDIDAT D'UNION
DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Chère Electrice, cher Electeur,
Je remercie tous ceux d'entre vous dont la confiance, dimanche, m'a permis d'approcher de quelques centaines de voix seulement la majorité absolue, malgré le nombre exceptionnellement élevé des candidats. Vous m'avez ainsi donné mission de rassembler tous ceux qui refusent la mainmise du communisme sur notre pays.
Je souhaite qu'au second tour, l'union de tous les vrais démocrates permette de dépasser largement les querelles, et marque massivement que le peuple veut faire progresser la justice sans casser l'économie, et sans dresser les Français les uns contre les autres.
Dans l'ensemble du pays, les résultats du premier tour signifient sans aucun doute certaines insatisfactions dont il devra être tenu compte. Dans la circonscription, ils traduisent probablement certaines difficultés que traverse notre Est seine-et-marnais. Vous pouvez compter sur moi pour lutter contre ces difficultés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFChacun sent bien la nécessité de plus de justice et de progrès social. Beaucoup a été fait, mais pas encore assez ! Grâce au contact constant que j'ai avec vous, grâce à mes permanences et à mes visites dans vos communes, vous savez que mon action est orientée vers davantage de bien-être et de justice sociale.
Ainsi, dans notre circonscription, le second tour se présente sous son vrai visage : d'un côté, le rassemblement des citoyens attachés à notre société de progrès et de liberté ; de l'autre, le collectivisme, l'aventure où nous précipiterait l'arrivée au pouvoir d'un parti qui prend ses ordres à l'étranger et qui ne peut dissimuler ses ambitions révolutionnaires ni ses méthodes totalitaires.
Pour le maintien de vos libertés,
Pour la sécurité de vos biens,
Pour votre progrès économique et social,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pas d'abstention !
Chacune de vos voix va compter !
Alain PEYREFITTE
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Etienne PINTE 33 ans, père de 4 enfants Licencié en Droit, Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques mon collaborateur en Seine-et-marne de 1961 à 1968 Chargé de mission au Commissariat Général au Tourisme
IMP. J. LARCHER - BRAY-SUR-SEINE