F. N.
FRONT NATIONAL
RAYMOND BLANC
INGENIEUR AEROSPATIALE 29 ans - marié - 2 enfants
Armand FELICE PHARMACIEN BIOLOGISTE 43 ans - marié - 3 enfants
QUI SOMMES NOUS ?
Nous sommes des hommes de bonne volonté écoeurés par les scandales que la "majorité" camoufle ou couvre et pleins de méfiance envers les doctrines qui veulent déshumaniser notre société et menacent nos libertés.
Notre Programme : DEFENDRE LES FRANCAIS
La crise où s'exaspère et se défait la France est moins économique que morale et politique. En effet, il est immédiatement possible de cor- riger la société actuelle de ses erreurs les plus marquées. Les bas salaires, L'amélioration des conditions de retraite et de vie des travailleurs, (logements, transports, environnement) tout cela est parfaitement réalisable dès aujourd'hui, à condition que le patron ne soit pas l'Etat, ni l'Etat le patron, mais l'arbitre.
En revanche, il parait autrement difficile d'arrêter le processus de décadence intellectuelle, morale et physique où nous sommes engagés.
Cette décadence est aujourd'hui le péril majeur qui guette la France. Elle mine l'individu. Elle détruit la famille. Elle affaiblit la Nation. Elle ronge les principes sans lesquels les communautés disparaissent dans le chaos de l'intérieur ou la main-mise de l'étranger à savoir : l'autorité, les libertés, la responsabilité, le courage, le goût de l'effort, le respect du travail, la propriété individuelle.
La dissolution des règles de vie collective, minée par une subversion avouée ou implicite, la désagrégation de l'autorité de l' Etat, le discrédit du pouvoir politique sont les causes profondes de notre malaise.
Ce langage tranche singulièrement avec celui des politiciens actuels. Nous le tenons parce qu'il nous semble essentiel. De cette prise de position découlent les lignes de force du Front National.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre premier objectif politique est de défendre les Français contre les visées étrangères, les menées subversives, l'égoïsme de classe, la dictature des oligarchies.
Défendre les Français avec les Français, car on ne fait pas vivre une grande nation en traitant ses membres de "veaux" , en les abrutissant de bonnes et fausses paroles, ou en les encadrant policièrement, comme le souhaite la gauche.
Pour nous, la droite, c'est la conservation de la vie, la trans- mission et l'enrichissement de notre héritage culturel, politique, moral.
Mais, la crise française n'est pas sans issue. En combattant les injustices de notre société , les Français peuvent retrouver le sens de la communauté, le goût de l'effort commun, la joie d'appartenir à un ensemble exemplaire.
Aujourd'hui, pour redonner vie à notre collectivité, il faut un renouveau complet : il faut une droite nationale, car dans un monde où Les échanges internationaux voulus ou subis sont plus nombreux l'indépen- dance nationale est la première garantie des libertés du citoyen.
Il faut une droite populaire ; la désagrégation des élites tra- ditionnelles exige que l'on cherche un renouvellement des cadres du pays au plus profond de notre peuple.
Il faut une droite sociale, car une collectivité meurt aussi sûre- ment des injustices et des discriminations que de la bureaucratisation forcenée qu'elles engendrent.
SI VOUS VOULEZ :
QUE LE PAYS SOIT GOUVERNE
QUE LES FRANCAIS SOIENT SOLIDAIRES
QUE LES FRANCAIS SOIENT LIBRES
QUE LES FRANCAIS SOIENT RESPONSABLES
VOTEZ
FRONT NATIONAL
F. N.