Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 - Deuxième Circonscription de la Corse - BASTIA
Paul RENUCCI
CIRCULAIRE
CANDIDAT DU PARTI RADICAL-SOCIALISTE ET DU MOUVEMENT REFORMATEUR
Madame, Monsieur,
Ma candidature, dans la deuxième circonscription électorale de la Corse traduit, avant tout, un désir d'équilibre. Cet équilibre, les clans l'ont rompu dans notre région, livrée à l'anarchie des « petits pouvoirs per- sonnels ». Bastia et son arrière-pays sont le moteur économique de l'île, un moteur qui n'a pu jusqu'ici donner sa pleine puissance car les freins de l'Administration et de la politique des clans en ont toujours bloqué le régime.
Aujourd'hui, plus que jamais, ce moteur ne demande qu'à tourner rond. Pourtant, on s'obstine à lui réduire son élan. L'expansion contrariée, le développement mesuré, le rendement contrôlé : ce n'est pas de cette manière que nous pourrons, un jour, prétendre à une quelconque efficacité au plan européen. Bastia est vraiment ouverte sur l'Europe et il ne tient qu'aux responsables politiques de lui donner les moyens de profiter de cette ouverture.
Malheureusement, qu'ils soient de droite ou de gauche, ils semblent plus préoccupés de leurs propres affaires que de celles de la communauté.
Aussi ont-il approuvé, du bout des lèvres, l'idée d'un deuxième département pour le nord de la Corse. Sans plus. En ce qui me concerne, je suis pleinement convaincu de la nécessité de ce deuxième département. Ne serait- ce que pour favoriser la création d'emplois nouveaux, afin de donner aux jeunes la possibilité de vivre et de tra- vailler chez eux et si j'ai demandé, à plusieurs reprises, la création d'une préfecture à Bastia c'est précisément parce qu'elle peut résoudre le grave problème de l'emploi qui se pose depuis des années dans la région la plus laborieuse du pays.
C'est au lieu même de l'action que les décisions doivent être prises. Hélas, c'est à 150 kilomètres de Bastia qu'on décide de son destin. On comprend donc qu'il y ait des retards dans les programmations des plans de mise en valeur et on peut comprendre aussi que ces retards, quelquefois, soient voulus.
Profondément attaché à cette ville et à cette région, conscient de ses valeurs et de ses possibilités, je suis prêt à lutter de toutes mes forces, de toute mon âme pour les promouvoir dans tous les domaines.
C'est pour cela que j'ai choisi « la Réforme » car elle est, avant tout, synonyme de changement, un chan- gement précis, profond et dans le calme.
Notre région a besoin de stimulants. Pour son agriculture qui « végète » faute de crédits, faute de moyens, faute d'une politique agricole structurée, faute de cohésion dans les programmes. Pour son tourisme qui souffre de l'incohérence des transports et de la déficience des moyens d'accueil. Pour la réanimation de ses villages de l'intérieur qui agonisent parce que personne n'a vraiment voulu y arrêter l'hémorragie démographique. Il suf- firait, pourtant, d'implanter des centres d'artisanat, d'y créer des gîtes ruraux, d'y ouvrir des maisons pour vacanciers modestes pour faire redémarrer plusieurs cantons.
Tout est possible dans ce pays à condition de le vouloir. Mais, préoccupés d'électoralisme, englués dans des combinaisons politiques dépassées, les élus d'aujourd'hui sont inefficaces et ceux qui veulent les remplacer le sont tout autant.
Cependant, Bastia et sa région ne peuvent plus se contenter d'un député au seul service de son parti.
Aussi le choix que vous allez faire dans quelques jours est-il d'une extrême importance.
D'un côté, l'attitude conservatrice et l'inertie de la Majorité, de l'autre l'étatisme menaçant et ruineux de l'alliance socialo-communiste. Entre ces deux attitudes néfastes le Mouvement Réformateur vous propose des solutions raisonnables et équilibrées. Je laisse à d'autres la facilité des promesses qu'ils ne pourront tenir. La mienne est toute simple, mais elle sera tenue : Désormais, quoiqu'il arrive, vous pourrez toujours compter sur mon dévouement.
Paul RENUCCI
Avocat à la Cour Maire et Conseiller Général de Pero Casevecchie
SUPPLEANT EVENTUEL :
Jean-François" CROCICCHIA Maire de Crocicchia
Imp. Costa-Bastia ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF