Elections législatives de mars 1973 3º circonscription : 5° arrondissement
Henri Malberg candidat 43 ans, marié, père de 2 enfants, fraiseur-outilleur. Ancien collaborateur de Waldeck Rochet au Parti Communiste Français. Dirigeant parisien et responsable national du Parti Communiste Français.
François Hincker suppléant 35 ans, marié, père de 4 enfants, professeur agrégé d'Histoire.
Henri Malberg
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer la vie des Français, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que nous mesu- rons aujourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants-Centris- tes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour tou- jours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre poli- tique pour la France. Suite au verso
VOTEZ HENRI MALBERG
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allègement de la fiscalité, la construction massive de logements sociaux.
Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les commu- nistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste fran- çais, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Pour la paix, les libertés, pour la souveraineté nationale, les commu- nistes ont, dans toutes les occasions, fait appel aux meilleures tradi- tions du peuple français.
Ils se sont montrés comme des réalisateurs actifs et efficaces au ser- vice de toute la population chaque fois que des responsabilités leur ont été confiées.
Les communistes ne se sont jamais laissé tenter par les promesses démagogiques. Ils n'ont jamais été éclaboussés par aucun scan- dale ... En votant pour le candidat du Parti communiste, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Henri Malberg Le suppléant : François Hincker
Hockey
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF