Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BILLOTTE COMPAGNON DE LA LIBERATION MAIRE DE CRETEIL
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Gilbert NOEL SUPPLEANT MAIRE DE SAINT-MAUR
Françaises, Français,
Les dirigeants du Parti Socialiste, quoi qu'ils prétendent, se sont livrés pieds et poings liés au Parti Totalitaire en s'engageant aveuglément dans un programme commun, qui n'est qu'une mystification sur le plan des promesses, mais qui constitue bel et bien un processus irréversible vers le marxisme - stalinisme. Tout serait donc remis en cause. Le succès de l'Union de la Gauche signifierait la fin de nos libertés, de nos institutions, de notre indé- pendance, de notre niveau de vie et de sa qualité. Ce serait, en même temps que la régression économique, les contraintes et les spoliations, la fin rapide du commerce indépendant et de l'artisanat; ce serait aussi la confiscation progressive de tout le secteur privé soit directe- ment par la nationalisation des entreprises, soit indirectement par la nationalisation du crédit. Devant la réaction indignée de notre peuple, la liberté d'opinion, d'expression et de réunion serait à brève échéance supprimée.
Ainsi de par la volonté des dirigeants socialistes, le goût légitime des Français pour le renouveau se traduirait non pas par un changement de majorité à l'occasion de la présente consultation, mais par la catastrophe. Un peuple aussi averti politiquement que le nôtre ne recourt pas au changement pour le seul plaisir du changement, mais seulement lorsque ce changement peut améliorer sa condition. Il n'en serait évidemment rien. A la société impar- faite qui est encore la nôtre, mais que notre régime de liberté peut permettre d'améliorer pro- gressivement par le progrès sans cesse croissant de notre économie, une meilleure répartition du revenu national et une meilleure égalisation des chances, succéderait un régime insuppor- table à tous égards à tous les Français épris de liberté.
Les mouvements, associés dans « l'Union des Républicains de Progrès » et qui cons- tituent l'actuelle majorité, présentent bien des défauts comme toute entreprise humaine. Il n'empêche qu'à travers des événements, qui auraient brisé la Ille ou la IVe République, leur bilan est impressionnant. En 1958 la France avait pris des retards considérables sur le plan industriel; aujourd'hui elle est dans le peloton de tête des nations les plus développées; demain, selon les Américains et les Soviétiques, elle sera dans les trois premières Puissances du monde. A cela, trois conditions : que les Français gardent leurs Institutions, maintiennent une économie de marché où l'Etat doit avoir tout son rôle mais rien de plus, demeurent respec- tueux de leurs engagements internationaux et pleinement solidaires de leurs actuels partenaires.Le Général de Gaulle a rendu à la France une Paix qu'elle ne connaissait plus depuis 1939; la Ve République a maintenu cette Paix dans un monde encore déchiré. Par réaction à l'arrivée au pouvoir dans notre Pays du parti totalitaire, nos partenaires occidentaux pour- raient être amenés à prendre des mesures de précaution et de rétorsion, qui ruineraient la politique de détente, d'entente et de coopération entre l'Est et l'Ouest, dont Charles de Gaulle a été l'initiateur et dont Georges Pompidou est le continuateur.
Pour éviter ces périls intérieurs et extérieurs et pour poursuivre notre route parfois difficile mais sûre vers un avenir tous les jours plus souriant, il est essentiel de donner au Président de la République une majorité cohérente et stable, qui le soutienne dans son action tout en contrôlant sans le neutraliser l'exercice du Pouvoir exécutif.
Dans la Ve circonscription, nous sommes les seuls candidats qui nous engageons solennellement à faire partie loyalement de cette majorité. Dans les mêmes conditions d'effica- cité que celles dont nous croyons faire preuve dans la gestion de nos communes, nous travail- lerons de notre mieux à faire donner progressivement à l'ensemble de nos compatriotes tous les moyens de leur épanouissement. A terme, aussi rapproché que possible, nous nous propo- sons de bâtir avec vous la société de participation qui seule peut libérer l'homme de toute alié- nation. Il s'agit là d'un objectif ambitieux, mais à notre portée, infiniment plus conforme au génie de la France, que le système totalitaire, bâti autour d'un Etat policier et inquisiteur et d'un Etat patron, qu'on a la candeur et l'audace de nous proposer.
Pour repousser ce régime inhumain et garder à la France et à son peuple toutes leurs chances, donnez une majorité cohérente à Georges Pompidou en portant massivement vos suffrages dès le premier tour sur :
PIERRE BILLOTTE
et
GILBERT NOËL
IMPRIMERIE BARDET
Sciences Po / fonds CEVIPOF