Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 DÉPARTEMENT DU LOIRET PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - ORLÉANS EST
U.G.S. D.
DR Jean GROSBOIS
CONSEILLER GENERAL PREMIER MAIRE ADJOINT D'ORLEANS Chevalier de la Légion d'honneur
Electrices, Electeurs,
L'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate rassemble le parti socialiste, le mouvement de la gauche radicale, et de nombreux sympathisants indépendants de gauche.
Au nom de l'ensemble de ces forces démocratiques, ma candidature est présentée à vos suffrages.
Pourquoi ai-je adhéré à la Gauche unie ?
Pendant quinze ans, la Droite au Pouvoir sui- vant l'exemple de De Gaulle, n'a cessé d'injurier l'opposition incapable de s'organiser, d'être une force susceptible de s'opposer à l'U.D.R. et à ses affiliés.
Aujourd'hui où la Gauche, après avoir pris conscience de ses moyens, présente un front uni, les mêmes viennent lui reprocher d'avoir été assez sage pour oublier ses vieilles querelles ce qui lui permet d'établir un programme commun dont on parle beaucoup et dont la majorité actuelle s'inspire tout au long de son propre programme.
Il est vrai qu'au sein de cette Gauche figure le Parti Communiste, l'épouvantail agité par le Prési- dent de la République, puis par tous les ténors de cette malheureuse majorité.
Pourquoi un pourcentage important des Fran- çais et des Françaises n'aurait-il pas le droit de prendre part à la vie politique de notre pays ?
J'ai choisi, en accord avec la Fédération radicale du Loiret, d'être candidat de la Gauche Républicaine qui seule a pris l'engagement de ne jamais collaborer avec la majorité sortante.
Les Socialistes et les Radicaux doivent être demain la force la plus importante de cette union dont la première ambition est d'en finir avec le pouvoir U.D.R. afin de construire une nation jeune, libre, désirant un changement profond, non seule- ment politique mais avec de nouvelles conditions de vie.
Pourquoi ai-je accepté d'être canditat dans la première circonscription du Loiret ?
Depuis la Libération, personne ne pouvant me contester la qualité de résistant, je représente au Conseil Général, le canton d'Orléans-Nord-Est.
Aux élections municipales de 1971, j'ai conduit au succès la liste d'Action Républicaine pour la réforme de la gestion municipale et, me réservant pour les Elections Législatives, j'ai demandé que la confiance que m'avaient témoignée tous les élus
soit reportée sur mon ami THINAT, acceptant les fonctions de premier Maire-Adjoint.
Je connais donc mieux que quiconque les besoins et les problèmes qui vous concernent, ceux de notre ville, de nos communes rurales que l'on tente de domestiquer, de notre département, de notre région.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÈS 1967, JE PROCLAMAIS QUE LE PREMIER DEVOIR D'UN DÉPUTÉ CONSCIENT DE SES RESPONSABILITÉS EST DE CONTROLER LES ACTES DU POUVOIR EXÉCUTIF
Sur le plan international, je m'efforcerai de hâter la réalisation d'une Europe Unie, seul cadre valable pour notre économie moderne.
Sur le plan intérieur, je me suis toujours engagé à défendre de toutes mes forces la liberté, qu'elle soit individuelle, syndicale, de paroles ou d'informations et par dessus tout, l'indépendance des collectivités publiques.
Voici les points essentiels du programme commun de la gauche que je réaliserai avec votre aide et vos suffrages.
1° Sur le plan social
- Droit au travail, droit à la santé, droit au logement, droit à la solidarité nationale, cela signifie :
- Plein emploi, reconversion dans une pro- duction accrue, réduction de la durée du travail.
- Semaine de 40 heures.
- Rretraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes.
- Salaire minimum vital mensuel de 1 000 F.
- Amélioration du sort des personnes âgées, des travailleurs retraités devant bénéficier d'un allègement fiscal.
- Promotion de la femme par la revalorisation de son travail.
- Réglementation du contrôle des naissances et liberté de conception, aide et défense efficaces de la famille, des veuves ou abandonnées.
- Amélioration des hôpitaux, développement des centres de protection maternelle et infantile, aide aux handicapés.
- Construction de 700 000 logements par an, accessibles aux travailleurs avec des crédits de longue durée.
- Respect des engagements pris à l'égard des Anciens Combattants et Victimes de Guerre, indemnisation des Rapatriés auxquels il a été tant promis et si peu tenu.
- Enfin, lutte intense contre la pollution et les nuisances, préservation de la nature et du cadre de vie.
2° Véritable politique de la jeunesse par la démocratisation de l'enseignement, apaisement des esprits dans une laïcité bien comprise, déve- loppement de l'éducation physique, politique réa- liste des sports et des loisirs.
Revalorisation de la fonction enseignante, développement des constructions scolaires, gra- tuité de l'enseignement supérieur, aide aux recher- ches scientifiques et à la diffusion de la culture, assurance pour les diplômés d'un emploi, stabi- lité des programmes de l'Education nationale.
Faut-il rappeler (malgré les promesses de toute dernière heure) à quel point le gouvernement se dérobe à ses devoirs, en laissant l'Université d'Orléans à la charge des finances locales.
3º Edification d'une économie moderne basée sur un plan démocratique, approuvée par les
Electeurs et non imposée par le pouvoir.
Larges investissements indispensables à l'équipement national.
Décentralisation au niveau des collectivités régionales et locales.
Suppression du pouvoir totalitaire du grand capital par le contrôle des trop grandes entreprises en fonction de leur caractère particulier (coges- tion).
Protection du petit et moyen commerce menacé par les grandes concentrations capita- listes, aménagements fiscaux, suppression de la patente et ajustement de la T.V.A. sur le plan européen.
Défense des artisans dont la grande utilité n'est plus à démontrer, garantie sans équivoque du rôle et de la place des travailleurs indépendants et celle des professions libérales dans l'Etat.
Valorisation de l'agriculture par la parité des prix.
Assainissement des finances de la nation en éliminant la fraude et la spéculation.
CE PROGRAMME COMMUN A LA GAUCHE NE SE CONÇOIT QUE DANS UNE VÉRITABLE PAIX
Nous devons renoncer à la force de frappe et utiliser l'argent actuellement dilapidé dans les essais atomiques dangereux et décevants pour la recherche scientifique.
Electrices, Electeurs,
Le droit de vote demeure votre dernier moyen de lutter pour l'amélioration de votre sort et l'avenir de ceux qui vous sont chers.
Ne vous abstenez pas.
VOTEZ DÈS LE 1er TOUR
pour des hommes qui entendent demeurer libres et rester fidèles à l'idéal républicain.
Dr Jean GROSBOIS
Conseiller Général Maire Adjoint d'Orléans Chevalier de la Légion d'honneur
SUPPLÉANT :
André GALLIARD
Maire de Sandillon ☐ ☐ ☐ ☐