Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 11 mars 1973 - 11° Circonscription du Rhône
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
MAJORITE
Fils d'ouvrier - Assureur salarié Militant syndical Domicilié à la Z.U.P. de Vénissieux
VOTEZ POUR Yves BAROIS
et pour sa remplaçante éventuelle Christine DEMONCHY
Economiste - Diplômée H. E. C. Présidente de l'U.J.P. du Rhône
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le choix est clair. Il est très simple. Vous allez choisir entre deux types de société. J'appelle au rassemblement tous les français qui, se refusant à jouer leur destin sur un coup de dés, veulent continuer d'avancer sur la voie d'une France toujours plus prospère, plus juste, plus responsable, plus humaine. L'Egalité des chances peut se réaliser sans le communisme.
Nous ne sommes pas des anti-communistes primaires, mais des êtres réfléchis, car nous savons que la bureaucratie marxiste est étouffante. Nous pensons que :
" LA SEULE QUERELLE QUI VAILLE EST CELLE DE L'HOMME ".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une des raisons de notre choix :
Notre société n'est pas parfaite, mais elle est perfectible. Or, ce n'est pas en menaçant les épargnants de vexations, voire de spoliations que l'on fera le moindre pas vers la justice sociale. Ce n'est pas non plus en payant la note des nationalisations que l'Etat pourrait équilibrer nos finances et maintenir la santé du franc.
Savez-vous qu'un tiers des impôts sur le revenu est distribué aux sociétés nationa- lisées (S.N.C.F. - R.A.T.P., etc ... ) qui ont besoin des subventions de l'Etat pour équilibrer leur budget.
Que personne après ne puisse dire :
" Je n'avais pas voulu cela ".
Car enfin, que vous propose-t-on en échange ? Une société contraignante dont les échecs sont connus mais mal appréciés. DEMAGOGIE, diront certains !
Trouvez un seul pays au monde où ce système a fait avancer le progrès économique qui seul permet le progrès social.
VOUS ETES INFORMES
Réfléchissez et votez suivant votre conscience et votre
conception de la justice et de la liberté.
Vu, les Candidats,
I. D. Vénissieux