Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Henri LACAGNE Député
Département de Saône-et-loire - 3me Circonscription AUTUN - LE CREUSOT
-
UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS (U.R.P.)
Philibert DEMEUSOIS Suppléant
Electrices, Electeurs, 1968-1973 : 5 années de législature
Juin 1968 : Une nouvelle Assemblée Nationale est élue après les évènements de Mai. La situation est alors difficile : la fuite des capitaux met le franc en danger, les réserves monétaires diminuent considérablement et à l'intérieur le calme social se rétablit lentement.
Pendant les 5 années qui suivent, la France va connaître de profondes modifications dans sa vie politique, dans son activité économique et dans ses relations sociales. La vie quotidienne des Français est en plein changement.
Durant la législature qui s'achève, une œuvre considérable a été réalisée dans tous les domaines, concrétisée par des résultats que seul un observateur de mauvaise foi peut contester.
- pays indépendant et ouvert au dialogue dans une Europe élargie ;
- croissance économique continue et équilibrée ;
- équipements dignes d'une grande nation ;
- développement scientifique et technique au service de tous ;
- effort continu en faveur de l'agriculture pour faire de celle-ci une des richesses vives de la France ;
- soutien à l'évolution nécessaire du commerce, de l'artisanat et des petites entreprises ;
- budget en équilibre et monnaie respectée ;
- niveau de vie, sécurité et dignité de l'emploi pour tous les travailleurs, en amélioration constante ;
- promotion de la femme dans la société moderne ;
- effort accru de solidarité nationale pour une meilleure justice sociale, en particulier pour les catégories les plus défavorisées ;
- développement intensif de l'équipement sanitaire et humanisation du cadre hospitalier ;
- mise en place d'un enseignement rénové et accélération de la réalisation du programme de construction scolaire ;
- effort sans précédent en ce qui concerne le nombre des logements cons- truits en France ;
- développement des équipements pour la culture, le sport et les loisirs ;
- protection de l'environnement.
· · · · ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
En 1973 : La France a encore de nombreux objectifs à atteindre. Son adaptation au progrès scientifique et technique dans le cadre de la concurrence internationale doit se continuer sans heurt et dans la justice sociale.
A l'extérieur, les spécialistes étrangers parlent volontiers du "miracle économique français". Le visage traditionnel de la France a changé. Le pays a rejoint ou dépassé ses voisins qui l'avaient devancé sur le chemin de l'industrialisation.
A l'intérieur, le bond en avant de la production s'est accompagné d'une réforme sociale sans précédent. De nouvelles lois et des rapports sociaux réglés dans le cadre d'une politique contractuelle mettent en place les éléments d'une société de progrès, de dialogue et de participation ...
Nos objectifs pour 1973 -1978
- Poursuite de l'expansion économique qui seule peut garantir le plein emploi et l'accroissement du niveau de vie ;
- Pour les salariés, développement de l'actionnariat, généralisation de la mensualisation et de l'intéressement ;
- Augmentation des bas salaires ;
- Doublement des retraites minimales et extension de l'aide à domicile des personnes âgées ;
- Avancement progressif de l'âge de la retraite (60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes) avec la garantie de ressour- ces suffisantes ;
- Réforme et simplification des formalités administratives ;
- Organisation évolutive du commerce et aide sociale aux commerçants et artisans ;
- Développement et modernisation de l'économie agricole · Justes prix des produits agricoles · Octroi de prêts à long terme et taux réduits pour les jeunes agriculteurs ;
- Effort particulier pour les écoles maternelles · Gratuité des fournitures scolaires ;
- Construction d'au moins 500.000 logements par an ;
- Droit de vote à 19 ans ;
- Développement des liaisons routières et ferroviaires (route Arnay- le-Duc-Autun-Le Creusot - TURBOTRAIN Paris-Lyon desservant notre région).
Notre programme d'action pour la prochaine législature ne saurait trouver place dans ce cadre restreint où il est très partiellement présenté.
Beaucoup reste à faire, mais tout est possible dès lors qu'une certaine continuité est sauvegardée.
Cette continuité dans l'ordre et la prospérité peut assurer, pour l'avenir, l'accroissement de l'aisance individuelle des Français, celle-ci allant de pair avec le développement de la richesse nationale.
Electrices, électeurs, éloignez-vous des mirages. Soyez réalistes et de bon sens en face de candidats réalistes et de bon sens.
PAS D'ABSTENTION ! Votez dès le 4 Mars
VOTEZ : Henri LACAGNE - Philibert DEMEUSOIS Union des Républicains de Progrès
Vu, les Candidats.
WVP. DELAITRE & C> + LE CREUSOT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐