Département de l'Allier
République Française
Elections Législatives du 4 Mars 1973
3e Circonscription du Département de l'Allier
Pierre VILLON
Architecte - Député sortant
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
SUPPLEANT
Ernest MAXIMIN
Instituteur Maire de Marcenat Conseiller Général de St-Pourçain-sur-Sioule
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du Programme Commun conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le pre- mier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
-0-
Comment laisserions-nous se perpétuer l'im- mense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pour- raient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelli- gence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre de magnats de la fi- nance et leurs commis - U.D.R. - indépendants- centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le re- lèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les en- treprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans et notamment des éleveurs, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse, par la gratuité de l'école publique.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces change- ments. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique éco- nomique, qui s'appuiera sur le secteur public éten- du par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressour- ces nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'in- flation et la spéculation.
Elle utilisera les richesses naturelles de notre circonscription en reprenant l'exploitation de la mine des Montmins - même si cela déplait à la Pennaroya - et en installant une centrale ther- mique dans le bassin de l'Aumance, ce qui ne manquera pas d'être favorable à l'installation d'autres entreprises.
Vous voterez Communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démo- cratique.
Vous voterez Communiste
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Vous voterez Communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au ser- vice des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Vu, le candidat.
ATTENTION !..
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Pierre VILLON et de son suppléant Ernest MAXIMIN. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP. NOUVELLE, ST-POURÇAIN