DEPARTEMENT DE LA VIENNE
2ème CIRCONSCRIPTION DE CHATELLERAULT ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - SCRUTIN DE BALLOTTAGE
LE 11 MARS 1973
VOTEZ POUR Paul FROMONTEIL
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche
La gauche unie arrive en tête au ler tour dans la circonscription de Châtellerault-Loudun : nous totalisons 19.233 voix soit 38,22 % des suffrages. C'est un succès qui traduit la profondeur du mécontentement et la volonté de changement.
La Gauche peut emporter le siège de député de la circonscription de CHATELLERAULT-LOUDUN.
Il faut voter et faire voter massivement pour le candidat unique de la gauche Paul FROMON- TEIL, soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche.
Paul FROMONTEIL devient au deuxième tour le candidat de tous les démocrates, de tous ceux qui veulent un changement réel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF4
Un appel d'Henri Charrieau et Gaston Guilgaud
Henri CHARRIEAU et Gaston GUILGAUD, candidats présentés par le Parti Socialiste dans la circonscription de Châtellerault-Loudun remercient les 7.559 électeurs qui ont donné leurs suffrages pour un changement profond de politique et la victoire du Programme Commun.
Au second tour, toutes les voix socialistes doivent se reporter sur Paul FROMONTEIL, candidat unique de la gauche, conformément aux engagements pris par les Partis de Gauche, signataires du Programme Commun. La discipline doit jouer pour que les progrès importants réalisés par la gauche dans la circonscription soient confirmés.
H. CHARRIEAU. 4. chimun
Malgré le succès de la gauche, malgré le recul de l'U.D.R. et de ses alliés, l'injuste loi électo- rale peut leur donner les moyens de conserver la direction des affaires du pays.
Il faut donc que le 11 mars aucune voix de la gauche unie ne soit perdue. En votant pour nous, vous affirmerez votre volonté de mettre fin au pouvoir de l'argent.
Nous lançons un appel pressant à tous ceux qui n'ont pas rejoint la gauche au 1er tour mais qui, opposés à la politique actuelle, veulent le progrès social et la démocratie : en votant pour nous, vous condamnerez les cuisines électorales, les ralliements honteux.
A gauche, c'est l'union claire et loyale sur un Programme, c'est la garantie d'un changement réel.
A droite, ce sont les combinaisons politiques qui conduiront à l'instabilité.
Il faut donc que le 11 mars autour de Paul FROMONTEIL se réalise le plus large rassemble- ment de tous les démocrates de la circonscription.
Pas d'abstention dimanche prochain
I.G.C. - 16008
Vu : Le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF