Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ORNE
2° Circonscription
Élections Législatives
Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
Michel BRUGUIERE Professeur Maire-Adjoint de Mortagne Candidat pour le soutien au Président de la République Investi par les Républicains Indépendants l'U.D.R. et le Centre Démocratie et Progrès
Electrices, Electeurs,
Près du tiers des suffrages se sont portés sur mon nom dès le premier tour.
Je remercie tous ceux et toutes celles qui ont ainsi marqué
- leur soutien résolu au Président de la République,
- leur volonté de voir le Perche, l'Ouche, l'Auge et Le Merlerault rejoindre les autres ré- gions françaises sur la voie du développement.
A ceux qui jugent que leur voix n'est pas assez écoutée, aux petits agriculteurs, aux per- sonnes âgées, je dis : c'était à votre député de faire entendre vos désirs et vos besoins. Il n'y est pas arrivé en 6 ans. Comment y parviendrait-il davantage demain ?
Aux jeunes je dis : n'attendez rien d'un politicien d'autrefois. Votre avenir ne se prépare ni par des discours, ni dans des banquets.
A tous je dis : les prétendus « Réformateurs » sont battus à Alençon, ils sont battus à Argen- tan. Notre circonscription ne doit pas rester la seule à s'acharner contre l'action et l'efficacité.
Barrez la route à la routine !
Au second tour votez
Michel BRUGUIÈRE
Candidat pour le soutien au Président de la République
André RASSANT Inséminateur Maire de St-Michel-Thubeuf Candidat suppléant
Imprimeco - Mortagne ☐ ☐ ☒ ☐zovilolzipól anoilosla
anituoi ol 6 etuon ol xe1108
183103098 IstbiM
Sciences Po / fonds CEVIPOF