Gaulliste Indépendant . .
René PAYRÉ Agriculteur Candidat Gaulliste Indépendant
Pourquoi, parce que j'estime que seul un mouvement d'union libérale peut et doit faire participer les Françaises et les Français à de multiples responsabilités nouvelles qui s'adaptent à l'évolu- tion de notre société. - Notre plus grand devoir c'est de surveiller à ce que personne ne soit rejeté, mais admis comme participant à la bonne marche de nos institutions.
Né à Thuir le 28 Juin 1928 de parents agriculteurs.
Ma lutte sera toujours pour la défense des droits de tous.
Je souhaite la pleine participation des jeunes dans une campagne électorale qui décide de leur avenir.
L'agriculture ne doit plus être le parent pauvre d'une société en perpétuelle mutation. - Les retraites agricoles sont des retraites de misère.
Toutes les victimes du travail, les invalides civils n'oublient pas qu'ils ont contracté leurs incapacités au champ d'honneur du travail.
Les petits commerçants
vivent aussi avec de misérables retraites. - Les combattants et victimes de toutes les guerres méritent beaucoup mieux ; leurs pensions sont trop souvent maintenues à des taux dérisoires.
Le Gaullisme C'EST LE MOUVEMENT QUI S'ADAPTE A L'EVOLUTION DES TEMPS MODERNES.
Voter René PAYRÉ, c'est aussi défendre vos libertés sous toutes ses formes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF39YA9 6099
Sciences Po / fonds CEVIPOF