RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 4e CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
ROGER PARTRAT
Economiste 38 ans, marié, trois enfants originaire de Firminy
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant éventuel :
Docteur MONTAGNON
1er Adjoint au Maire du Chambon-feugerolles
Appel à tous les Républicains
Dimanche, et je vous en remercie, vous m'avez apporté par votre confiance massive un encouragement puissant dans la lutte que, tous ensemble, Démocrates Socialistes, Centristes, Libéraux et Gaullistes nous devons mener contre le collectivisme totalitaire, pour la défense de la Liberté et de la Dignité humaine.
Car la vallée n'est pas communiste, et pourtant :
- par des procédés démagogiques,
- avec l'appui de tout l'appareil communiste,
- en s'efforçant de dissimuler aux yeux de la population les véritables objectifs d'une action révolutionnaire pour la prise du pouvoir,
le Danger Communiste s'accroît chaque jour davantage
Voulons-nous envoyer à l'Assemblée Nationale un "bureaucrate permanent" du Parti Communiste, qui n'y jouera d'autre rôle que celui de simple exécutant aux ordres de l'appareil dirigeant de ce parti ?
Voulons-nous redonner un mandat de député à un homme qui, déjà, de 1962 à 1967, n'avait été d'aucune aide pour notre région ?
Voulons-nous que, demain, toute la Vallée tombe sous la coupe communiste et qu'elle devienne la "BANLIEUE ROUGE" de Saint-Etienne, y décourageant l'implantation d'industries "nouvelles, et la transformant peu à peu en CITÉ-DORTOIR à l'image de certaines banlieues parisiennes ?
SOCIALISTES, qui avez voté pour Messieurs MOULIN ou SANQUER, vous qui étiez à la pointe du combat contre le communisme, voulez-vous faire pencher aujourd'hui la balance du côté de l'oppression intellec- tuelle et de l'aventure totalitaire, et prendre le risque de vivre ce qu'ont vécu nos amis Hongrois, Polonais ou Tchèques ?
...Sciences Po / fonds CEVIPOF
SALARIÉS,
voulez-vous que votre travail soit contrôlé et dirigé par les bureau- crates du Parti Communiste ?
PAYSANS,
voulez-vous que vos terres et vos exploitations familiales soient peu à peu collectivisées ?
COMMERÇANTS, ARTISANS, INDUSTRIELS,
voulez-vous perdre votre liberté d'entreprendre et le fruit de vos efforts.
NON,
nous combattrons pour préserver l'avenir de la Démocratie en France. afin que tous ensemble, nous poursuivions nos efforts
- pour le progrès économique de notre pays
- pour la mise en valeur de notre région, aussi bien dans les villages des secteurs ruraux que dans notre vallée industrielle,
- pour la réalisation d'un nouveau contrat social qui assure à tous et d'abord aux plus défavorisés, handicapés, isolés (personnes âgées), des conditions de vie sans cesse amélioriées.
- pour une participation accrue des travailleurs à la vie de l'en- treprise et pour une amélioration rapide des conditions de travail.
- pour une politique familiale d'ensemble.
- pour une réelle égalité des chances devant la vie.
- pour une véritable autonomie des régions et des communes dans leur équipement et dans leur gestion.
Tous ceux d'entre vous qui me connaissent, savent l'intérêt et l'attachement que je porte à cette région à laquelle j'appartiens de cœur et de naissance. Vous pouvez être assurés de ma présence constante à vos côtés et de mon dévouement total au service de l'Ondaine-Pilat.
Ensemble
nous refuserons Dimanche, la voie de l'aventure communiste et du déclin économique.
Ensemble
et dans la liberté, nous préparerons un avenir meilleur pour notre Région et l'ouverture de perspectives nouvelles pour notre jeunesse.
Pas d'abstention, chaque voix comptera !
Vu le candidat : Roger PARTRAT.
Vu le suppléant éventuel : Docteur MONTAGNON.
IMPRIMERIE GUYOT. - FIRMINY.