Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Paul LE LAY
(Suppléant : JACK SPEH)
CANDIDAT
CENTRE NATIONAL DES
INDEPENDANTS
Président d'Honneur : Antoine PINAY
Electrices, Electeurs,
Si la Coalition de Gauche gagnait ces élections, notre pays se trouverait brusquement plongé dans une immense incertitude.
Pour faire pression sur le Président de la République afin qu'il accepte un gouvernement de gauche comprenant 8 ou 10 ministres communistes, des grè- ves politiques et des manifestations de rues seraient déclenchées sans tarder.
Ce serait la mise en marche d'un processus pouvant conduire à l'instau- ration d'un régime communiste en France.
Mais une telle aventure peut être évitée !
Par votre vote, montrez votre détermination de vivre dans le calme, la sécurité et la liberté. Dites non à l'aventure.
Il faut à la France une majorité nouvelle qui soutiendra les orientations essentielles du Président de la République tout en favorisant la mise en œuvre des réformes indispensables.
Cette majorité devra promouvoir une politique sociale plus juste en faveur des personnes âgées, des veuves, des familles, des handicapés.
Aucune catégorie sociale ou professionnelle ne devra être oubliée.
Je prends, quant à moi, l'engagement d'y apporter toute ma contribution.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE REGION ... ROISSY ET LES NUISANCES.
Plusieurs dizaines de milliers de personnes seront exposées aux nuisances et on ne peut que souhaiter que des mesures soient appliquées en leur faveur, sans le moindre retard.
En tous cas, le premier devoir du parlementaire de cette circonscription sera de soutenir les actions concernant le relogement, l'insonorisation et l'indem- nisation des personnes exposées.
L'interdiction des vols de nuit entre 22 heures et 5 heures du matin devra être obtenue pour permettre aux riverains un repos bien mérité.
ROISSY ET LES INCIDENCES ECONOMIQUES.
Roissy, pôle d'attraction économique et commercial, va favoriser la création de 200.00 emplois dont 80.000 à l'aéroport.
La construction de l'usine Citroën, l'édification de l'ensemble commercial « Paris-Nord », l'agrandissement du Parc des Expositions du Bourget, l'implanta- tion de nombreuses zones industrielles à Sarcelles, Gonesse, Domont, Survilliers, Villiers-le-Bel, Ecouen, vont donner à notre région un essor économique sans précédent.
DEFENDRE NOTRE REGION.
Mais cette expansion ne devra pas conduire au bouleversement, en matière d'urbanisation notamment. Il faudra tenir compte de l'homme et, pour son équi- libre, préserver l'environnement, c'est-à-dire les espaces de culture, les bois, les sites.
Mais revenons à l'essentiel
Ecarter le danger communiste sur le plan national, c'est d'abord l'écarter sur le plan local ...
C'EST VOTER DES LE PREMIER TOUR POUR LE Candidat INDÉPENDANT
LE SEUL EN MESURE DE RECUEILLIR AU 2 TOUR TOUTES LES VOIX NON-COMMUNISTES
Vu le candidat
Imp. P. Vitrant, Villiers-le-Bel.