Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 22me Circonscription du Nord
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Bernard LEBAS
Député sortant Maire de Jeumont Vice-Président de la Commission de la Production et des Echanges de l'Assemblée Nationale Rapporteur pour avis du Budget du développement industriel
Suppléant : Gilbert ANNAERT
Maire de Ferrière-la-Grande Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre
Electrice, Electeur,
NOUS VOULONS NOUS VOULONS NOUS VOULONS
en France et dans le Bassin de la Sambre, la continuation de l'amélioration des conditions de travail et de la rému- nération de tous les travailleurs.
en France et dans le Bassin de la Sambre, la poursuite de la politique du plein emploi.
pour les femmes, l'augmentation des ressources familiales, l'amélioration des aides diverses, la retraite à 55 ans, la pension de reversion portée à 75 % , le cumul des retraites, le calcul d'une pension pour toutes les mères de famille.
nous voulons la diversification des emplois dans le Bassin de la Sambre et la création d'emplois féminins plus nombreux.
nous voulons l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes.
nous voulons une augmentation plus rapide des bas salaires.
nous voulons l'accélération de l'augmentation des pensions et retraites.POUR QUE CONTINUE L'ŒUVRE ENTREPRISE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
nous voulons nous voulons nous voulons nous voulons nous voulons NOUS VOULONS
nous voulons l'application aux retraités des 10 % pour frais divers. nous voulons l'égalité fiscale pour tous les Français.
nous voulons nous voulons nous voulons nous voulons
un régime de protection sociale commun à tous les Français.
la loi d'orientation pour les handicapés et les mutilés, les faisant définitivement des Français à part entière.
pour les agriculteurs la parité des prix agricoles avec les prix industriels; l'accélération de la revalorisation de leur profession indispensable à la France.
pour les commerçants et les artisans, outre l'égalité fiscale, une protection sociale identique à celle de tous les Français, la continuation de l'amélioration des retraites des commerçants et artisans âgés, le vote de la loi d'orientation du commerce et de l'artisanat.
pour les professions libérales la continuation de l'exercice de leurs métiers dans le respect des règles professionnelles assurant à chacun un meilleur service.
pour les cadres une meilleure représentativité, le respect des régimes de retraite et la prise en compte de leurs responsa- bilités dans la Nation.
la gratuité dans l'enseignement.
pour la France et le Bassin de la Sambre un environnement sain, la plantation d'espaces verts, l'élimination des nuisances.
pour tous les jeunes la paix et la promotion sociale.
pour toutes les Françaises et tous les Français la continuation de l'œuvre réaliste entreprise depuis 1958, sans démagogie et promesses irréalisables.
Le 4 Mars prochain, vous voterez Français d'abord avec
Bernard LEBAS
Gilbert ANNAERT
DASAIS FRÈRES ET CIE MAUBEUGE