Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BILLOTTE COMPAGNON DE LA LIBERATION MAIRE DE CRETEIL
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Gilbert NOEL SUPPLEANT MAIRE DE SAINT - MAUR
Françaises, Français,
Au premier tour de scrutin, le corps électoral a manifesté sa volonté de donner une nouvelle dimension à la politique sociale de la France. Cette volonté, tous les dirigeants politiques devront la respecter.
Mais le peuple français, très averti des conditions indispensables à une transformation de la vie et du travail, sait qu'un progrès continu n'est possible qu'avec la liberté, la loi du marché et l'expansion économique. Il tient pour certain qu'une politique sociale et humaine serait exclue dans une crise de confiance et dans une situation de régression et de troubles.
La venue au pouvoir du Parti Communiste est un danger assez grave pour que les Français et les Françaises se dressent nombreux contre elle.
Dans notre circonscription le problème posé s'est beaucoup simplifié. Des onze candidats en lisse, il ne reste plus que les représentants du Parti Commu- niste et nous-mêmes.
Nous adressant aux électeurs de quelque parti que ce soit, épris comme nous de progrès social dans la Paix et la Liberté et voulant avec nous une nou- velle condition humaine dans une nouvelle société, nous leur demandons de se joindre à nous au second tour pour soutenir le Président de la République afin, par des réformes de structure, de transformer les rapports sociaux et d'assurer une juste répartition des fruits de l'expansion.
En nous accordant au premier tour près de 25.000 suffrages, les électeurs de la majorité nous ont clairement désignés pour soutenir leur cause au second tour contre le totalitarisme. Si le 11 mars ils nous renouvellent tous leur appui et s'ils sont rejoints par tous ceux qui partagent leur même idéal de liberté, nous serons assurés de l'emporter, pour le plus grand bien de la circonscription et du Pays.
Nous savons que notre appel sera entendu, car nous avons confiance par expérience en la lucidité des électeurs et par conséquent dans leur jugement.
VOTEZ MASSIVEMENT
PIERRE BILLOTTE et GILBERT NOËL
Imp. Bardet - CréteilSciences Po / fonds CEVIPOF
230 MIOIMU
2990099580
RUAMA THUẾ 30 201444
Ariolev elle? conatii si ab slsigoz espil leg alt hojenemb ellovifon on liennpb
THEMEVISDAR ESTOY
bIEBIE BITTOLLE
JSON THE8JIO