Département de la VIENNE
République Française
Circonscription de POITIERS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 11 Mars 1973 SCRUTIN DE BALLOTAGE
JACQUES SANTROT
Candidat unique de la Gauche présenté par le Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui, en me manifestant leur confiance, m'ont placé en tête de la Gauche au premier tour.
Fort des 23.716 suffrages qui se sont prononcés pour l'adoption du Programme Commun, me voilà chargé d'assu- rer sa victoire face au candidat U.D.R.
38500 ELECTEURS ONT MANIFESTÉ LEUR VOLONTÉ DE CHANGEMENT
Choisir l'Union de la Gauche et le Programme Commun c'est AFFIRMER cette volonté de changement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste qui, par ses choix, a rendu possible cette politique de rechange est aussi attaché que vous à ce que ce changement se fasse pour le bien de tous les citoyens dans le respect des libertés auxquelles ils sont justement attachés.
Le premier tour des élections dans la première circonscription de la Vienne a été marqué par un très net recul du député U. D.R. Vertadier qui est en ballotage.
Ainsi la voie au changement est ouverte dans la circonscription.
Je me désiste maintenant pour Jacques SANTROT et j'appelle mes 11.600 électeurs à voter pour celui qui est devenu le candidat d'union de la Gauche et de tous les démocrates.
Aucune des voix que j'ai obtenues au 1er tour ne doit lui man- quer dimanche prochain.
Docteur Tony LAINE.
OUI, ensemble nous pouvons :
- Vivre mieux, changer la vie
- Réaliser la Démocratie économique
- Donner le pouvoir aux Citoyens
- Rechercher un nouvel internationalisme
Oui, ensemble nous pouvons mettre fin au pouvoir de l'argent, créer une nouvelle morale politique, retirer l'Etat des mains de ceux qui s'en servent pour leur profit privé.
« L'homme ne sait plus à qui parler. Perdu dans le silence assourdissant des villes, maître de ce jouet dérisoire et cassé, la nature, il cherche. Quand il aura trouvé les autres il saura qui il est. Le Socialisme, je le crois, sera ce jour là son langage ». (F. Mitterand)
Vu le candidat :
Jacques SANTROT
Maître-Assistant à l'E.N.S.M.A. à Poitiers
Suppléant : Jean DUVIGNAC
Employé S.N.C.F. à Poitiers
IMP. PETIT - 86 NEUVILLE