DÉPARTEMENT DU TARN
1re CIRCONSCRIPTION ALBI - CARMAUX
Elections Législatives du 4 mars 1973
FRONT PROGRESSISTE
Electrices, Electeurs,
Par votre vote, vous allez décider de l'avenir de la France.
Pour la première fois sous la Ve République, des gaullistes se présentent contre le pouvoir.
POURQUOI UNE OPPOSITION GAULLISTE ?
La « Majorité » a trompé les Français ; élue certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi tous les principes.
L'Etat, après De Gaulle, livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
Les travailleurs, les commerçants, artisans, agriculteurs, enseignants, profes- sions libérales, exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
Une fiscalité injuste, une mauvaise répartition de l'argent de nos impôts.
Les retraités, les handicapés et surtout les vieux, qui n'ont pour vivre, avec les vieux commerçants et artisans, que des retraites de famine.
L'indépendance nationale menacée par ce néo-capitalisme libéral profitable aux tenants des grosses finances et gros industriels internationaux.
Les campagnes désertées, pourquoi ? Les grandes villes surpeuplées.
Les salaires trop bas ne permettant pas que la femme, égale de l'homme, puisse rester au foyer pour s'occuper des enfants de la famille. (Ce qui serait un bien contre ces enfants livrés à eux-mêmes et qui deviennent une jeunesse délinquante).
Une jeunesse sans espérance, avec des capacités, et une vieillesse privée du nécessaire.
Refus d'une réforme complète de l'Education Nationale, de l'Administration, et des grosses retraites.
La Résistance bafouée (affaire Touvier, responsable de la mort du préfet Jean Moulin).
Dans les Anciens Combattants, trop de distinctions et d'inégalités entre les trois générations du feu.
Et surtout, la participation sacrifiée.
LAMENTABLE BILAN
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaires dans le calme que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCar le gaullisme, c'est une révolution.
Comme Napoléon, De Gaulle était un génie, et son testament et sa ligne poli- tique doivent être suivis. Il a fait ses preuves en rendant l'honneur et la grandeur à la France et aux Français. L'inflation, la crise du dollar et de l'or, seraient déjà réso- lues au profit des travailleurs.
C'est la lutte contre l'impérialisme, la haute finance, la dictature d'où qu'elle vienne, l'étatisme totalitaire.
C'est la lutte pour l'indépendance des peuples, pour une Europe indépendante.
C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, véritable régionalisation).
C'est la véritable participation dans l'entreprise qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux res- ponsabilités dans tous les domaines, et à tous les niveaux.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons.
Pour cela, renverser la majorité actuelle est la condition absolue du réveil de la Nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste, il est in- suffisant à résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays, il ne pose pas le problème fondamental de l'aliénation des salaires. (C'est le renard qui veut manger la poule. Qui sera le renard des deux partis ?).
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures étatiques et technocratiques doivent nous aider.
C'est pourquoi vous voterez avec nous pour une France libre, heureuse, démo- cratique et républicaine.
Vous voterez avec nous contre la majorité sortante anti-gaulliste et réaction- naire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections. Après avoir dupé les électeurs par les mariages au 2e tour et une propagande d'affiches, de photos, abusive et très coûteuse, que des milliards à économiser sur ce point !
Vous préparerez l'avenir de la France, de sa jeunesse, en votant l'ordre, le progrès, la liberté, la démocratie, la République, une meilleure justice, et égalité pour tous, comme le voulait le général De Gaulle.
Vous ferez confiance et apporterez vos voix au 1er tour au candidat investi du Front Progressiste,
MERCADIER Maurice
Chevalier de l'Ordre National du Mérite au titre d'Ancien Combattant 1939-45. Croix de Guerre 1939-45. Croix de Combattant Volontaire 1939-45. Médaillé de la Jeunesse et des Sports. Invalide du Travail. Chevalier du Mérite Agricole. Commerçant à Carmaux.
et à son suppléant POUTRAIN Dominique Ouvrier métallurgiste à Saint-Juéry.
Imp. Soulié. R. Robert, Sr. Carmaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF