Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 4 et 11 mars 1973 - Département de la Gironde
(Cinquième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
ALAIN CHANCOGNE
Cadre bancaire Membre du Comité fédéral de la Gironde du P.C.F. Militant syndicaliste
Suppléant : Marius DARRICADE
Viticulteur Conseiller municipal de Saint-Christoly-de-Médoc
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti commu- niste français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le pre- mier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, om laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
Dans notre circonscription trois candidats sont l'expression politique de cette domination du grand capital.
M. Achille-Fould, qui fit longtemps figure d'opposant, a rejoint les rangs de la majorité et de par son inconditionnalité a gagné le droit de se présenter sous le label de cette majorité qu'il pourfen- dait voici trois ans.
Mme Denyse Pintat est soutenue par les giscardiens girondins; au Parlement elle assurerait les mêmes responsabilités que celles du député sortant.
M. Ginestet, candidat de Lecanuet et de J .- J. S .- S. serait demain un élu au secours de la sainte alliance U.D.R .- Indépendants-Centristes. Il se retrouve d'accord avec ses concurrents de droite pour atta- quer et dénaturer le Programme commun de gouvernement.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs;
- l'abaissement de l'âge de la retraite;
- la réduction de la durée du travail;
- l'amélioration du sort des personnes âgées;
-- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse; ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- la mise en œuvre d'une politique de logement social;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants dess grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
S'agissant du Médoc, l'application du Programme commun permettrait l'industrialisation de l'es- tuaire qui est une impérieuse nécessité alliée à un développement simultané de l'agriculture.
Ainsi pourrait-on développer :
- un complexe pétrochimique régional intégré utilisant la base lourde de raffinage de l'estuaire girondin;
- un ensemble d'électro-métallurgie axé sur la production et la transformation de l'aluminium et des ferro-alliages;
- un réseau d'industries d'électro-mécanique orienté vers la production de machines-outils et pièces mécaniques, d'appareillages secondaires.
Ces mesures ne sont pas incompatibles, au contraire, avec :
- un renforcement des activités agricoles, forestières, ostréicoles et pêchières traditionnelles;
- une politique touristique axée non sur le tourisme de luxe et la spéculation mercantile mais sur le tourisme social et populaire; une organisation démocratique de la chasse qui doit demeurer un loisir populaire dans le respect des habitudes ancestrales de notre région.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, d'exploitants familiaux, de petits et moyens artisans et commerçants, de mères de famille, de retraités, pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti commu- niste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
parce que le Parti communiste français n'a jamais trompé les travailleurs, n'a jamais trahi les intérêts des couches laborieuses de la population : si demain le Parti communiste n'obtenait pas un grand nom- bre de suffrages, s'il n'était pas beaucoup mieux représenté à l'Assemblée nationale, toutes les combi- maisons visant à réaliser l'alliance d'une partie de la droite et d'une partie de la gauche redeviendraient possibles.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Pro- gramme commun, et notamment des mesures socialles, expression fidèle de vos besoins et de vos aspira- tions.
VOTEZ ET FAITES VOTER
ALAIN CHANCOGNE
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Alain CHANCO- GNE et de son suppléant Marius DARRICADE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats.