Sciences Po / fonds CEVIPOF
4· Circonscription - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Mars 1973 - 6e Arrondissement
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
Président d'Honneur : Antoine PINAY
Paul ESTEBE
Ancien Député Docteur en Droit - Licencié ès Lettres Diplômé de l'École des Sciences Politiques Déporté politique à Buchenwald et Plansée Dachau Chef d'Entreprise Président de Syndicat National et Européen d'Entreprises Indépendantes Chevalier de la Légion d'honneur
Bernard JARRIER
36 ans Avocat à la Cour Lauréat de la Faculté de Droit de Paris Ancien Premier Secrétaire de la Conférence des Avocats Ancien Président National des Jeunesses Européennes Délégué Général du Centre National des Indépendants de Paris
POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
VOUS SOUHAITEZ LE CHANGEMENT
Les erreurs et les fautes de l'U.D.R. qui détient le pouvoir depuis 1958 sont évidentes.
Le malaise est général aussi bien dans le domaine économique que sur le plan moral.
Trop d'abus et de scandales ont détruit la confiance que vous aviez pu accorder à ceux qui se récla- maient du Général de Gaulle et risquent de mettre en cause nos Institutions.
IL FAUT SAUVEGARDER LES INSTITUTIONS
Face à la désastreuse gestion de l'U.D.R. qui tôt ou tard, s'il n'y est pas mis un terme, amènerait une crise de régime,
Face à l'Union de la Gauche qui, en cas de succès, entraînerait à brève échéance le démantèlement de nos Institutions et la mise à sac de notre économie,
LE CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS VOUS ASSURE LE CHANGEMENT DANS LE MAINTIEN DES INSTITUTIONS,
ANTOINE PINAY EST LE GARANT DE NOTRE ACTION
L'U.D.R. ne pouvant trouver dans ses rangs l'homme capable de maîtriser une situation dont elle est responsable, le Président de la République a fait appel à notre Président d'Honneur Antoine PINAY, qui par deux fois a sauvé le franc, pour être le médiateur des Français.
Antoine PINAY est le symbole vivant :
· d'une saine gestion de nos finances et d'une Administration respectueuse de l'individu,
· d'une société libérale ne pénalisant par l'initiative, le travail et l'épargne,
· des vraies valeurs sans lesquelles il n'est pas de prospérité durable ni de renouveau assurant l'avenir de notre civilisation.
Vous voterez Indépendant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes résolus à défendre votre droit à une vie meilleure dans une société plus juste.
· POUR LE VIe ARRONDISSEMENT
En dehors des problèmes relatifs à la circulation, aux investissements collectifs, il s'agit avant tout d'empêcher l'éviction systématique des différentes couches de population dont la coexistence donne encore à ces quartiers leur chaleur humaine irremplaçable.
La modernisation et la restauration souhaitables des quartiers anciens ne doivent pas s'accompagner, par le biais de la spéculation immobilière, d'injustices et de spoliations.
· POUR PARIS
Parmi les multiples problèmes que pose l'administration d'une agglomération aussi vaste et complexe, Il s'agit de donner à Paris la politique d'urbanisme et de transports dont la Capitale est privée depuis plus de cinquante ans.
Paris doit avoir son Maire comme Londres, New York ou Tokyo, alors qu'aujourd'hui, ainsi que le démontre, entre autres exemples, l'Affaire des Tours, Paris est aux mains d'administrations échappant à tout contrôle.
· SUR LE PLAN NATIONAL
Il s'agit d'appliquer effectivement une économie libérale rénovée, fondée sur la libre concurrence et la décentralisation des décisions, créant une répartition plus égale et plus juste des revenus.
L'Etat n'a pas pour fonction d'imposer par voie d'autorité les décisions de technocrates souvent fort éloignées des réalités. Comme le déclarait récemment Antoine PINAY dans l'émission du C.N.I., à la Télé- vision : « Je pense qu'en France, le rôle de l'Etat est trop développé. Nous sommes emprisonnés par une bureaucratie envahissante. Le jour où l'on simplifiera les choses, je suis convaincu qu'elles iront finalement mieux. »
Il s'agit de préserver le rôle et la place des Cadres dans la Nation.
Il s'agit de sauvegarder la fonction économique fondamentale des entreprises privées, qu'elles soient industrielles, commerciales ou artisanales. Il faut avant tout les libérer sans délai de l'oppression fiscale dont la patente est l'instrument particulièrement injuste.
Il s'agit de mettre en œuvre une politique nationale du troisième âge assurant aux personnes âgées des conditions matérielles et morales d'existence les faisant bénéficier de l'élévation du niveau de vie.
Il s'agit d'assurer à notre Jeunesse un enseignement qui soit une Formation permettant un accès réel à la vie professionnelle dans le cadre national mais aussi européen.
Il s'agit de veiller à l'évolution des mœurs dans le respect de la probité et des valeurs morales et familiales.
Il faut faire l'Europe et la doter, par étapes, d'institutions politiques, seules susceptibles d'assumer la responsabilité des décisions en matière d'économie, de monnaie, de défense et de politique sociale.
· Pour appliquer ce programme répondant à vos aspirations, vous ne pouvez donner votre suffrage aux représentants de l'U.D.R. dont la gestion passée des affaires publiques ne peut, hélas, laisser aucun doute sur la valeur de leurs promesses.
· Vous ne sauriez non plus accorder votre confiance à ceux qui, sous couleur de réformisme, adoptent des positions pour le moins ambiguës et dont on ne sait encore de quel camp elles feront le jeu.
· Vous refuserez - enfin - votre voix à la Gauche Communiste, c'est-à-dire à la faillite économique et à la dictature de l'Etat totalitaire.
Mars 73 n'est pas juin 68,
ni pour le sortant - inconditionnel d'un gaullisme désormais voué à l'éclatement,
ni pour le candidat systématique, aujourd'hui « réformateur », dont les échecs répétés ne constituent pas, bien au contraire, un titre à représenter votre volonté de changement.
Cette fois - grâce à notre présence - votre vote exprimera votre opinion.
Votez Indépendant
Votez Paul ESTÈBE
... Paul ESTEBE, sur tous les sujets fondamentaux, a su voir clair et prévoir ...
S'affirme aussi le libre élan d'un caractère et d'un tem- pérament animés par le sens de l'humain, la volonté du service public et cette vocation militante pour les valeurs spirituelles chrétiennes qui donnent à la personne et à l'action de Paul ESTEBE la marque de l'authenticité française.
Antoine PINAY.
Préface du livre « PAROLES FRANÇAISES »
Imp. Watelet-Arbelot - Paris 14€ ☒ ☒ ☒