Guy HÉRAN 43 ans
Employé des Cuirs et Peaux Membre du Bureau Fédéral du P.C.F.
Elections Législatives du 4 mars 1973
3e Circonscription de l'Aveyron
CANDIDAT DU Parti Communiste Français
POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Serge MARZULLO 30 ans Candidat suppléant Ouvrier S.N.C.F. Adjoint au Maire de Sévérac
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, votre famille, vos enfants.
Ne laissez pas se perpétuer l'immense gâchis actuel qui amène la fermeture des usines, la destruction des récoltes, le chômage et laisse en friche des millions d'intelligences et de talents.
En mettant un terme - ET C'EST POSSIBLE - à ces énormes gaspillages œuvre des grands capitalistes et de leurs représentant U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans l'immense majorité des Français vivra mieux - pas dans dix ans - tout de suite.
C'est en pensant à cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Un Gouvernement de la Gauche unie, appliquant le Programme Commun, réalisera immédiatement des mesures sociales d'une ampleur et d'une por- tée sans précédent pour :
VIVRE MIEUX
Relèvement général des salaires, salaire minimum à 1.000 francs, réduc- tion de la durée du travail, abaissement de l'âge de la retraite et amélio- ration du sort des personnes âgées, allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, extension des droits des travailleurs dans les en- treprises, remboursement à 80 % des frais médicaux, développement des loisirs, de la Culture et de l'Education Nationale.
ASSURER et GARANTIR
Les intérêts des paysans, et en particulier des exploitants familiaux, ceux des commerçants, des artisans, des professions libérales ;
Une véritable promotion de la femme et ouvrir des perspectives enthousias- mantes à la jeunesse ,
ETENDRE PLANIFIER L'ECONOMIE
Les libertés individuelles et collectives.
En donnant aux collectivités locales et régionales la place qui leur revient dans la discussion de leurs besoins et en leur accordant les crédits néces- res à leurs investissements.
LA PAIX LES MOYENS DE NOTRE POLITIQUE
Par le désarmement et la coopération entre tous les peuples.
Les moyens existent pour opérer tous ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. La nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public étendu par la Nationalisation et sur la pla- nification démocratique.
Elle combattra efficacement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Donner toutes ses chances à notre Circonscription
NOUS LES TRADUIRONS
Ces mesures cohérentes, prises au plan national,
1. en abrogeant immédiatement le projet d'exten- sion du camp du Larzac ;
2. en soutenant la petite et moyenne entreprise, en protégeant et en en- courageant la modernisation de l'industrie gantière millavoise ;
3. en enrayant l'exode des campagnes et des villes du Sud-Aveyron ;
4. en développant les communications et en particulier le réseau routier et ferroviaire ;
5. en impulsant la création d'industries nouvelles ;
6. en favorisant la mise en valeur des sites et le Tourisme populaire ;
7. en étendant et en diversifiant la formation professionnelle et notam- ment par la création d'un Lycée Technique ;
Les hommes du pouvoir, leurs alliés réformateurs, la grande bourgeoisie veulent empêcher tous ces changements que des millions de Français désirent. Ils se lient contre notre Parti dans une campagne anticommuniste sans précédent dont Pompidou a donné le signal.
La grande bourgeoisie ne pardonne pas au Parti Communiste Français de s'être battu, dès 1958, pour créer les conditions pour en finir avec le pouvoir des monopoles, d'avoir tout mis en œuvre, dès son 17e congrès en 1964, pour aboutir au programme Commun de Gouvernement
La réaction n'a pas abandonné l'espoir de dissocier l'Union de la Gauche, comme elle y était parvenue après le Front Populaire, au lendemain de la Libération en 1947, ainsi qu'en 1956 où l'élection d'une majorité de Gauche avait abouti à l'application d'une politique de Droite.
L'expérience montre qu'il n'y a pas de changement réel possible sans les Commu- nistes. Les grandes périodes de progrès social qui restent dans la mémoire des travailleurs c'est 1936 ; c'est la Libération qui vit les Communistes participer au gouvernement.
La grande bourgeoisie sait qu'avec le Parti Communiste Français il n'y a pas de compromission possible au détriment des travailleurs et du peuple de France, parce que les Communistes ont toujours tenu leurs engagements.
Vous voterez Communiste
· Pour condamner résolument toute la politique réactionnaire dont Gabriac, Julien, Jaudon, même s'ils s'en défendent, sont les représen- tants dans notre circonscription.
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle; il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commum.
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au 1er tour le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme commun.
Electrices. Electeurs,
Pour changer de cap, Pour vivre mieux,
VOTEZ LE 4 MARS 1973
Pour le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, Pour la victoire du Programme Commun.
Votez pour Guy HERAN, candidat
et Serge MARZULLO, Candidat suppléant
Vu les Candidats
Imp. Bousquet Frères_|- Millau ☒ ☒ ☒