Département de l'Orne
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 Circonscription d'ARGENTAN-FLERS
Pierre Pavis
Candidat du P. S.
Professeur de Sciences Secrétaire fédéral Conseiller municipal d'Argentan
PARTI SOCIALISTE
André Parrenin
SUPPLÉANT
Receveur des Postes Maire-adjoint de Putanges-pont-Ecrepin Administrateur de l'Hôpital Mal-Leclerc Administrateur adjoint de la Caisse Primaire d'Assurance Maladie
Chère électrice, cher électeur
Depuis 15 ans, la vie politique française est dominée par une majorité représentante des grandes puissances d'argent. L'expansion économique a essentiellement profité aux grosses fortunes et, inévitablement, échappant à tout contrôle, a engendré les scandales qui sont les prémices d'un système usé. Tout le monde, inconsciemment ou non, pense qu'il faut que ça change.
CE CHANGEMENT EST DEVENU POSSIBLE depuis la création d'un nouveau PARTI SOCIA- LISTE à Epinay et la signature du programme commun.
Face à ce programme, LA MAJORITE NE PEUT PRESENTER QU'UN BILAN DE FAILLITE pour les travailleurs, salariés ou non.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre Département
en porte un témoignage accablant !
- Dépeuplement grave et continuel de nos campagnes. L'exode rural touche particulière- ment les jeunes, obligés de chercher un emploi dans la région parisienne.
- Les bas salaires, beaucoup à moins de 1 000 F.
- Les moyens et petits exploitants dont le revenu est souvent inférieur au S.M.I.C.
- Les petits commerçants et artisans souvent obligés de fermer boutique.
- Le logement laissé aux mains des promoteurs soucieux de rentabilité immédiate.
- Les équipements collectifs sacrifiés, abandon de l'hôpital de Flers, désuétude du télé- phone, pas de crèches, peu de maternelles pour les petits ruraux ...
Nous pourrions aussi parler de la formation technique, des charges de plus en plus lourdes que fait peser l'état sur les collectivités locales, des risques de chômage, des licenciements, des rythmes de travail, de l'environnement ...
Cela ne peut plus durer Cela ne doit plus durer
c'est possible avec le parti socialiste
2 .4 ub tsbibas3
Nous voulons et nous pouvons changer la vie des hommes, notamment les personnes âgées. en leur donnant les moyens de vivre décemment.
Nous voulons et nous pouvons changer la vie des travailleurs, salariés ou non - en s'assurant les moyens de notre politique
- en assurant une gestion démocratique où chacun prend ses responsabilités - en orientant l'économie, non plus dans l'intérêt de quelques uns, mais de tous.
Nous voulons et nous pouvons changer la vie des citoyens
- en assurant une véritable formation dans une école publique réellement gratuite
- en mettant l'administration au service de tous
- en renforçant le pouvoir des assemblées locales par une vraie réforme
AVEC DES HOMMES NEUFS, AVEC NOUS,
C'EST POSSIBLE.
Vu, le Candidat,
MP BIGOT 61201 ARGENTAN ZE *** ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐