DEPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973 3me Circonscription de MEAUX - COULOMMIERS
Raymonde RENARD
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates pour la victoire du Programme Commun
Candidat suppléant : Roger VERDIER
Instituteur Conseiller municipal de MAISONCELLES EN BRIE
Madame, Monsieur,
Nous remercions les 11.873 électrices et électeurs qui, en portant leurs suffrages sur nos noms dimanche dernier, ont voté pour l'union populaire et la victoire du Programme Commun.
Alors que le député sortant M. FLORNOY perd plus de 18 % des voix qu'il recueillait lors des dernières élections législatives de 1968, plus de 40 % des électrices et électeurs de notre circonscription ont voté pour le programme commun de gouvernement de la gauche.
C'est donc avec force que la volonté de changement s'est manifestée, et c'est cette volonté de changement que les électeurs de notre circonscription confirmeront dimanche prochain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le vrai changement n'est possible que sur la base d'une politique nouvelle, une politique de progrès social, de démocratie et de liberté.
Dimanche prochain les électrices et les électeurs de gauche, confirmeront leur choix.
Nous appelons également les électrices et les électeurs, tous les démocrates, qui, pour faire échec à la coalition des forces de droite et combattre la néfaste politique actuelle défendue par M. FLORNOY, député U.D.R. sortant, ont voulu se prononcer pour un changement en por- tant leurs voix sur le candidat réformateur, à rejoindre également les forces de progrès social et de démocratie.
Pour confirmer l'échec de l'U.D.R .; Pour un changement véritable,
nous vous appelons toutes et tous à rassembler vos suffrages sur les candidats désignés au premier tour par le suffrage universel, pour être les représen- tants uniques de la gauche comme le veut la discipline républicaine.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Raymonde RENARD Candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates pour la victoire du programme commun.
Candidat suppléant : Roger VERDIER
Pour la Victoire du Programme commun
Le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de gauche et leurs candidats Robert LE FOLL et Jean WATTEEUW remercient les 11319 électrices et électeurs qui leur ont accordé leurs suffrages le 4 mars 1973.
Pour le second tour, ils leur demandent de voter pour la candidate de l'union de la gauche et de tous les démocrates : Raymonde RENARD.
Robert LE FOLL Jean WATTEEUW
Vu : les Candidats.
IMP DE MORMANT SAM - RC MELUN 64 A 132