LIBERTE-EGALITE-FRATERNITE
DEPARTEMENT DE LA CORREZE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES de MARS 1973 - Circonscription de TULLE
Pierre DRANCHERE
Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance - Député de la Corrèze de 1956 à 1958 Secrétaire Fédéral et Membre du Comité Central du P.C.F.
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE du PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel LOUIS CHASTANG Conseiller Municipal d'Uzerche
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous-même, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel, se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime respon- sable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme Commun.
Mettre fin à l'immense gâchis
Comment laisserions-nous se perpétuer, s'aggraver l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare, emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, de l'autre côté, on ferme les usines, on détruit des récoltes, on accule les exploitations familiales agri- coles à la disparition, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence de mil- lions d'enfants.
Oui, la FRANCE est riche, et il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis, œuvre des barons de la finance et de leurs commis : UDR-Indépendants-Centristes qui sont au pouvoir depuis 15 ans !
Je pense à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, tous ces enfants et ces jeunes de notre pays, pourraient enfin connaître. Et je vous appelle à voter communiste.
Les mesures sociales du Programme Commun
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit l'application de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un gouvernement de la gauche unie décidera tout de suite : le relèvement général des salaires et des pensions, le salai- re minimum à 1 000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité qui pèse sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique du logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80% ddes frais médicaux. Il prendra sans retard des mesures conformes aux intérêts des paysans, du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales. Il apportera une solution au grave problème de l'Emploi.
L'application du Programme Commun assurera une véritable promotion de la femme. Elle ouvrira une perspective, elle offrira un espoir à la jeunesse qui veut vivre et créer.
Les droits des citoyens seront élargis, leur exercice garanti. La vie politique sera démocratisée à tous ses niveaux.
Une politique extérieure nouvelle, fidèle aux principes d'indépendance et de souveraineté nationales, se donnera pour tâche de contribuer à la sécurité collective en Europe, à la détente, au désarmement et à la paix dans le Monde. Notre pays développera ses relations avec tous les pays dans le respect réciproque du principe de non-ingérence.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. La nou- velle politique économique s'appuiera sur le secteur public, élargi aux nouvelles nationalisations, et sur la planification démo- cratique. Elle facilitera une croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâ- chis des ressources nationales, aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Seule une telle politique modifiera profondément vos conditions d'existence et aboutira à un réel développement écono- mique indispensable et urgent pour sortir Tulle et sa circonscription de la stagnation et du déclin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF1000 emplois nouveaux à Tulle
La création d'emplois nouveaux s'effectuera à partir des entreprises existantes à Tulle, Uzerche, Argentat, Lubersac etc ... Tout au long de la campagne électorale j'ai démontré, à titre d'exemple, la possibilité de créer 1 000 emplois nouveaux à Tulle en utilisant pleinement le riche potentiel de la Manufacture et de l'usine de la Marque qui s'intégrera alors dans une grande entreprise nationalisée. Une politique de planification démocratique et d'aménagement du territoire facilitera l'implantation d'entreprises là où elles seront nécessaires pour renverser la tendance à la désertification.
La logique au service de l'économie
La logique enfin admise dans l'aménagement du territoire permettra de résoudre la question de l'installation d'un aéro- drome entre Brive et Tulle, celle de l'abattoir que seuls, au chef-lieu départemental nous avons défendue, d'améliorer le réseau routier à commencer par la R.N. 120, la R.N. 89 dans sa liaison entre Tulle et Brive, les routes ex-nationales 140, 678, 680, 701, 702, de procéder au désenclavement de communes et de certains cantons, de sauver la ligne S.N.C.F. Brive Lubersac - Limoges condamnée par le pouvoir actuel.
Les équipements scolaires, sportifs, culturels, de crèches, hospitaliers etc ... recevront les moyens nécessaires et seront moins onéreux pour les familles. Les problèmes des télécommunications, de l'électrification, notamment rurale, des adductions d'eau feront l'objet d'une grande attention et j'y veillerai en raison de la situation sérieuse pour Tulle et sa région. Les com- munes connaîtront une amélioration sensible de leurs possibilités de gestion.
L'efficacité réside dans la victoire du Programme Commun et l'élection du plus grand nombre de députés commu- niste qui seront les garants de son application. Dans le respect de la constitution le gouvernement sera responsable devant l assemblée nationale élue par le peuple dont nul ne pourra contester la souveraineté.
Renover avec les traditions démocratiques
Je vous demande votre confiance dans cette circonscription où le Parti Communiste Français est la grande force de rassemblement populaire à partir des 16 000 voix et des 36% qu'il recueuillait au premier tour des élections législatives de 1967. En élisant un député communiste à Tulle vous renouerez avec les traditions démocratiques. Vous aiderez à corriger l'injustice d'un scrutin n'accordant en 1968 que 33 députés pour 490 sièges alors que le P.C.F. recueuillait 4.500.000 voix.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a conduit et poursuivra une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste Français cons- titue la garantie d'une réalisation pleine et entière du Programme Commun. Il vous assure contre toute forme de retour aux combinaisons dont les travailleurs et notre pays ont tant souffert dans le passé.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice d'une loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui, si le Parti n'obtenait au pre- mier tour un nombre de suffrages très élevé, risquerait de ne pas lui assurer une représentation suffisante dans la pro- chaine Assemblée nationale.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Com- mun.
Votez et faites voter massivement Communiste
PAS D'ABSTENTIONS LE 4 MARS SERA DECISIF
Placez les Candidats Communistes largement en tête et le plus près possible de la majorité absolue VU LES CANDIDATS imp. laravoir - tulle
Sciences Po / fonds CEVIPOF