Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4ème Circonscription de Loire-Atlantique
Électrices, Électeurs,
232 hommes et femmes, représentant tous les cantons de la 4ème circonscription, réunis à La Chapelle-Basse-Mer, le vendredi 9 Février 1973, VOUS lancent un APPEL.
L'HEURE EST VENUE . . .
de COMBATTRE une société injuste qui a pour seul but la recherche du profit pour quelques privilégiés.
· de CONSTRUIRE ensemble une autre société où chacun puisse prendre ses responsabilités de travailleur, de citoyen, d'homme.
de CHOISIR LIBREMENT, malgré la volonté du Pouvoir actuel de faire peur, des candidats décidés à œuvrer pour une politique de libération des hommes,
Ils sont convaincus d'avoir trouvé ces candidats en Jean NATIEZ, membre du Parti Socialiste et en Maurice THAREAU.
Ils vous proposent de voter pour eux le 4 Mars prochain.
Le Comité de Soutien.
CANDIDAT
Jean NATIEZ
35 ans Professeur MAUVES-s/-Loire
SUPPLEANT
Maurice THAREAU
42 ans Technicien Agricole Conseiller Général de VARADES
Le Comité de soutien les a questionnés pour vous ☒ ☒ ☒Jean NATIEZ pour vous ... le SOCIALISME ?
Le Socialisme, c'est avant tout une VOLONTÉ : celle de libérer l'homme, et en particulier, le libérer des puissances de l'argent.
Mettre fin à l'exploitation de l'homme par l'homme : voilà le sens de NOTRE COMBAT.
Libérer l'Homme sans passer par la contrainte, par la bureau- cratie, par la dictature : voilà NOTRE OBJECTIF.
Changer la vie ... Qu'entendez-vous par là ?
Nous avons la certitude que les hommes et les femmes sont nombreux à rechercher une nouvelle qualité de vie. Nous sentons partout ce désir des travailleurs, des citoyens, de pouvoir prendre libre- ment, toutes leurs responsabilités, et le Programme Commun est, pour nous, un pas dans ce sens.
, Mais nous sommes aussi convaincus que pour tous les "Laissés pour compte" de la Société, la qualité de la vie passe d'abord par un pouvoir d'achat satisfaisant.
Maurice THAREAU Vos préoccupations essentielles ?
Elles sont nombreuses, mais nous plaçons en priorité :
- Des emplois qui évitent la déportation des hommes et respec- tent l'équilibre des régions,
- La création d'une structure régionale qui permette une réelle décentralisation.
- La lutte contre le scandale de la spéculation foncière.
- Des équipements collectifs répondant aux réels besoins de la population.
- Donner à l'ensemble des' travailleurs les moyens de prendre leurs responsabilités dans le cadre de leur profession.
- Une meilleure répartition des richesses entre nation.
L'école doit développer la personnalité de tous les enfants. Elle doit leur permettre de devenir des citoyens responsables, des hommes libres capables de s'informer.
Jean NATIEZ Quelle place faites-vous à l'École ?
Une seule école dépendant d'un service national et gérée par les parents, les enseignants et les pouvoirs publics est nécessaire.
Pour mieux répondre aux besoins et aux situations des enfants, les moyens financiers doivent être dégagés, tout comme doivent être transformés programmes et méthodes.
Plus que jamais, nous sommes dépendants les uns des autres comme sur un même navire. Il n'est plus possible de laisser un pouvoir politique lie aux puissances financières faire n'importe quoi au risque de mettre en cause notre avenir et surtout celui de nos enfants.
Maurice THAREAU Pourquoi suppléant d'un Socialiste ?
Notre société, en pleine mutation, appelle des mesures qui ne sont possibles que dans le cadre d'une politique visant non seulemeut une répartition équitable des richesses mais encore, la responsabilité et la promotion des personnes : il ne suffit pas aux hommes d'être bien nourris et bien logés pour être heureux.
Voici les raisons pour lesquelles je suis suppléant de Jean NATIEZ.
Pour réaliser ces objectifs,
- il est impossible que nous soyons du côté de ceux qui veulent soumettre l'homme aux seules règles économiques .
- il est impossible que nous ignorions les Communistes qui représentent 5 millions d'électeurs.
L'issue pour sortir du régime actuel passe par l'UNITÉ dans une GAUCHE ÉQUILIBRÉE.
Jean NATIEZ Pourquoi l'unité avec les Communistes ?
Nos deux formations, avec les radicaux de gauche. dans le respect mutuel, ont contracté devant tous les Français
UN PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT POUR 5 ANS Nous vous proposons de le soutenir
EN VOTANT SOCIALISTE LE 4 MARS PROCHAIN
Imp. BELLANGER - NANTES
Vu les candidats .
Sciences Po / fonds CEVIPOF