VILLE DE LYON - 3e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 4 MARS 1973
L'UNION de la GAUCHE SOCIALISTE et DEMOCRATE
(Radicaux de Gauche - Parti Socialiste)
propose à vos suffrages :
GEORGES MÉFRET
Papetier, ancien ouvrier du Livre
Suppléant : Pierre CHAMEL Syndicaliste - Outilleur
deux militants qui vous offrent la perspective d'un changement profond correspondant aux intérêts et aux aspirations des travail- leurs, des démocrates de l'ensemble du peuple français.
Pendant quatorze ans la même majorité, les mêmes équipes et le plus souvent, les mêmes hommes ont dirigé les affaires. Aujourd'hui règnent, toute illusion dissipée, l'injustice, le désordre des esprits et des choses.
De temps à autre, pour rétablir la confiance, les plus hautes personnalités de l'Etat en appellent au ressort moral de la nation, à la solidarité de ceux qui la composent. Comment pourraient-ils être entendus alors que se succèdent les scandales et que se révèle, dans ses couches dirigeantes, le pourrissement d'une société qui meurt du mal diagnostiqué depuis plus d'un siècle par les socialistes : le pouvoir de l'argent !
Des millions de Français vivent dans des conditions déplorables.
Un salarié sur trois gagne moins de 1 000 francs par mois. La situation des artisans et commerçants se détériore d'année en année. Les personnes à revenu fixe sont frappées par la dépréciation continue de la monnaie. La vieillesse s'identifie souvent à la misère. Dans le même moment on dénombre plus de 500 000 chômeurs. Deux cent mille jeunes munis de diplômes et de certificats d'aptitude cherchent en vain un emploi correspondant à leur formation. Les mal-logés, les sans-logis se comptent également par centaines de milliers. Les dépenses d'éduca- tion nationale se ralentissent. La vie en ville ronge les nerfs. Le temps au travail et le temps de transport pri- vent les travailleurs du temps de vivre. La pollution agresse en permanence l'organisme de l'homme.
Tous ces maux ne sont pas le produit d'une fatalité, ils sont le fruit d'un système économique et politi- que. C'est ce système que les candidats de l'Union de Gauche Socialiste et démocrate se proposent de changer par la mise en œuvre du programme commun de gouvernement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il ne serait pas sérieux de résumer en quelques lignes les 80 pages de ce programme. Rappelons simple- ment ses objectifs essentiels : ☒ · démocratiser l'économie - développer le secteur public et planifier le progrès
· démocratiser les institutions - garantir et développer les libertés ☒ ☒ · améliorer les salaires, l'emploi et les conditions de travail ☒ · reconnaître à la femme au foyer, au travail et dans la vie politique et sociale, les moyens de sa dignité ☒ · donner à la jeunesse les possibilités de son épanouissement par l'exercice de ses responsa- bilités, tant en matière culturelle, sportive, que de loisir ☒ · faire de l'éducation nationale un véritable service public, sans aucune ségrégation sociale ou philosophique ☒ · mettre en œuvre une politique de la santé, du logement et de l'urbanisme qui soit au ser- vice de tous ☒ · assurer la sécurité des plus faibles et des plus défavorisés, et d'abord des personnes âgées
· développer la coopération internationale et l'aide au tiers-monde - faire progresser la ☒ construction européenne.
La mise en œuvre de ce programme se fera en liaison étroite avec toutes les catégories sociales concernées, de telle sorte que chacun puisse participer à la décision qui engage son avenir.
Nous ne prétendons pas faire votre bonheur, mais seulement vous donner les moyens de le faire.
Vous en déciderez par votre vote, sans vous laisser abuser par le chantage à la peur, moyen classi- que de la droite, sous ses diverses étiquettes, pour vous déposséder, au profit du grand capital et de ses technocrates, de votre pouvoir de décision.
Tel est le sens de l'action que je mènerais si vous m'accordez votre confiance.
En vous prononçant, DES LE PREMIER TOUR, en faveur de ma candidature, vous ferez triompher le puissant mouvement de la Gauche Socialiste et Démocrate et vous vous donnerez les moyens de CHANGER LA VIE, POUR VIVRE MIEUX.
Georges MÉFRET.
Suppléant : Pierre CHAMEL
Imprimerie du Colombier - Lyon