Gérard COLLOMB
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DU RHONE - VIIme CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 4 Mars 1973
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Le Bilan d'une majorité
Dans quelques jours, vous allez voter. Souvenez-vous ! Il y a cinq ans, la même majorité vous invitait déjà à lui accorder votre confiance, afin de réaliser dans l'ordre, les réformes néces- saires à la réalisation d'une société plus juste et plus humaine.
Cinq ans ont passé et ... tout s'est aggravé !
La France devenue plus riche, les fruits de l'expansion n'ont pas été consacrés à améliorer la vie de la majorité des Français :
· DES INEGALITES TOUJOURS PLUS GRANDES
Les inégalités ne cessent de s'accentuer entre une minorité de privilégiés et les millions de Français pour qui les conditions de vie demeurent très difficiles : salariés à moins de 1 000 francs par mois, chômeurs, paysans de la petite et moyenne exploitation, petits artisans et petits commerçants, personnes âgées ...
· UN CADRE DE VIE QUI SE DETERIORE
Dans le même temps, le cadre de vie ne cesse de se détériorer : la vie en ville devient insupportable ; le temps au travail et les temps de transports (en progression constante) privent les travailleurs du temps de vivre. La pollution, enfin, détruit la nature et agresse en permanence l'organisme de l'Homme.
· UN HOMME SANS LIBERTE
C'est la condition même de l'homme qui se trouve remise en question. Dans son entreprise, dans sa vie de citoyen, en tant que consommateur, nulle part l'individu ne peut exercer sa liberté ; perdant toute responsabilité, il finit par n'être plus qu'un rouage dans la machine économique.
Devant un passif si lourd, la majorité actuelle n'ose même plus dresser le bilan de ses réalisations, et en fait de programme, elle ne sait que parler ... du Programme Commun de la Gauche.
Les propositions de la Gauche Unie
C'est que le Programme Commun est devenu l'élément déterminant de la vie politique française. Seul, en effet, il propose des solutions crédibles aux problèmes de notre société :
· ELIMINER LES INJUSTICES POUR VIVRE MIEUX
Il s'agit d'améliorer la vie de chacun en répondant d'abord aux revendications de base : S.M.I.C. à 1 000 francs ; augmentation des retraites, pensions et prestations familiales ; réalisa- tions de l'égalité entre salaires féminins et masculins ; les 40 heures par semaine ; la retraite à 60 et 55 ans.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒· CHANGER LA VIE
Mais le cadre économique, social, culturel de notre pays peut raisonnablement nous permettre d'aller beaucoup plus avant dans la construction de la société socialiste.
Ce que propose le Programme Commun, c'est surtout de transformer fondamentalement la condition de l'Homme en lui permettant d'acquérir la maîtrise de son propre destin, c'est de rendre sa dignité au travailleur dans l'entreprise par le contrôle de son travail, sa responsabilité au citoyen dans la commune et la région, sa liberté au consommateur sur les différents marchés.
Ainsi, en renforçant les libertés politiques, individuelles et collectives (souvent tronquées par l'actuelle majorité), en instaurant la démocratie économique dans l'entreprise, le Programme Commun s'oriente-t-il vers cette autogestion que le Parti Socialiste reconnaît comme la finalité de sa démarche.
L'Enjeu d'un Choix
Maintenant, tout dépend de vous : en vatant pour le Parti Socialiste dès le premier tour, vous permettrez à la Gauche Unie de l'emporter au second tour sur l'ensemble des candidats de droite de la 7me circonscription. Vous affirmerez ainsi votre volonté de vous engager avec nous dans la construction du SOCIALISME dans la LIBERTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA VICTOIRE DU PARTI SOCIALISTE SERA VOTRE VICTOIRE
Vu : LES CANDIDATS.
Gérard COLLOMB
Candidat titulaire Agrégé de l'Université Secrétaire fédéral adjoint du Parti Socialiste
Louis GIREAU Candidat suppléant Assistant commercial
Secrétaire de la section d'Ecully
uni - GRAPHIC- DECINES