Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1" Circonscription de Meurthe-et-Moselle (Nancy-Nord, Pont-à-mousson, Nomeny)
François BORELLA
né à Nancy, 41 ans, 5 enfants Professeur à l'Université de Nancy II Membre du Conseil de Direction de l'Institut du Travail, Directeur de département au Centre Européen Universitaire
SUPPLEANT :
Jean LEBLANC
né à Neuves-Maisons, 39 ans, 2 enfants Ouvrier Outilleur aux Aciéries de Pompey, Militant syndicaliste
présentés par le Parti Socialiste Unifié
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Oui, notre circonscription a besoin d'un député qui serve la Lorraine. Non, elle n'a pas besoin d'un homme qui s'est servi d'elle pour sa carrière person- nelle.
Vous voulez un homme qui connaît et exprime vos difficultés, mais aussi votre espoir de changement.
Je m'adresse donc à vous en toute confiance, car aujourd'hui, il s'agit pour vous et moi de gagner ensemble.
Je soutiendrai au Parlement, comme je l'ai toujours fait à la base, toutes les propositions capables d'améliorer nos conditions de travail et de vie. Et notamment celles prévues par le programme commun de gouvernement.
Il est cependant bien certain que la victoire électorale de la gauche devra être appuyée par l'action de masse des travailleurs et de la population. C'est le peuple français qui construira le socialisme. Il le fera, parce qu'il en a besoin.
Jean Leblanc et moi-même, vous nous connaissez bien. Nous étions pré- sents à vos côtés dans les combats que vous avez menés.
Aujourd'hui nous pouvons ensemble gagner ce combat électoral.
François Borella.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompi- dou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers les luttes po- pulaires, une volonté grandissante s'est expri- mée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les méca- nismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'adminis- trateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projets pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. « Contrôler aujourd'hui pour décider demain », où le PSU montre concrètement comment cons- truire dès maintenant le socialisme et l'auto- gestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collectivement, nous préparons l'avène- ment d'une société socialiste où demain, ce se- ront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
Dès le premier tour, François BORELLA, Jean LEBLANC, suppléant
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. VAGNER - NANCY