- ÉLECTIONS MUNICIPALES DES 4 et 11 MARS 1973 -
4º Circonscription des Hauts-de-seine
Clichy-Levallois
JACQUES- LOUIS COSTES EMPLOYÉ COMMERCIAL
Candidat, RADICAL
JACQUES VITTORE SUPPLÉANT
" C'est pour porter témoignage en faveur de la véritable pensée radicale que j'ai décidé de présenter ma candidature ".
Pourquoi suis-je candidat dans la 4e circonscription des Hauts-de-seine
à Clichy-levallois
Agé de 47 ans, j'avais espéré au lendemain de la Libération que le regroupement des forces vives du pays se ferait autour du Parti radical, gardien des grandes traditions de la République.
Un vaste mouvement d'inspiration travailliste aurait répondu, j'en demeure convaincu aux pro- fondes aspirations de notre Nation.
Hélas, les institutions défaillantes de la IV' République ont fait que l'égoïsme des partis n'a pas rendu possible la réalisation de cette espérance.
La V' République s'appuyant sur la personnalité exceptionnelle du Général de Gaulle mit en place de nouvelles institutions, qui malheureusement furent très rapidement exploitées par une majorité beaucoup plus soucieuse des privilèges de quelques-uns que des intérêts véritables de la Nation.
En face de cette majorité, le Parti communiste qui n'avait rien renié de ses objectifs totalitaires, commençait un insidieux travail de sape, attendant patiemment son heure.
C'était l'époque où les hommes de la majorité affirmaient « entre les communistes et nous, il n'y a plus rien ... ».
L'arrivée d'une nouvelle direction au Parti radical, le dynamisme dont faisait preuve Jean-Jacques Servan-Schreiber me donnait à penser que 1973 verrait enfin triompher la solution libérale, qui me pa- raissait être la meilleure réponse aux multiples problèmes de notre temps, grâce à une troisième voie, trouvant ses points d'appui à gauche et au centre et dont le Parti radical aurait été le pivot.
Hélas, après s'être emparé des leviers de commande du Parti radical, J .- J. S.S., tournant délibé- rément le dos à toutes les traditions de son parti et écartant systématiquement les alliances qui eussent été naturelles, concluait un pacte contre-nature avec M. Lecanuet.
Du même coup, c'est là l'une de ses plus lourdes fautes, M. J .- J. S.S. rejetait le Parti socialiste dans les bras du Parti communiste qui le guettait comme une proie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pour protester contre cette déviation et pour porter témoignage en faveur de la véritable pensée radicale que j'ai décidé de présenter ma candidature.
Je le dis bien clairement : ma candidature est une candidature de gauche, mais d'une gauche qui estime que les deux notions de Liberté et de Justice sont indissociables.
- Je ne crois pas que l'on puisse faire une politique sociale en se liant aux éléments conservateurs.
- Mais je ne crois pas non plus que l'on puisse préserver les libertés publiques en donnant la main à un parti communiste qui a détruit les libertés dans tous les pays où il a accédé au pouvoir.
L'exemple de Levallois est significatif. Les quelques radicaux entrés dans la municipalité sont les otages du Parti communiste qui les utilise à son gré : voir Noulin soi-disant radical de gauche, au- Jourd'hui suppléant d'un soi-disant réformateur !
Électrices, Électeurs, n'accordez vos suffrages NI à une majorité qui a tant et tant abusé du pouvoir, qu'elle a découragé ses fidèles soutiens. NI à une soi-disant Union de la gauche, violée au départ par la présence du Parti communiste. NI à un centre qui se dit réformateur, mais qui ne pourra réaliser aucune réforme véritable, en raison de son alliance, même avec les milieux réactionnaires.
Témoignez au contraire de votre attachement à une politique : de paix à l'extérieur,
de justice sociale et de défense des libertés à l'intérieur,
en accordant votre confiance à mon suppléant et ami Jacques VITTORE
et à moi-même
JACQUES-LOUIS COSTES
C'est par vos suffrages que nous pourrons dans cette 4ª circons. cription, ranimer l'espérance de tous ceux et de toutes celles qui souhaitent pour la France,
Une Authentique Politique de Gauche à la mesure des Légitimes Aspirations de Notre Pays
Vu le candidat.
BAUMAN - Courbevoie - 333 28-64