Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PARTI SOCIALISTE
et son candidat GUY CHATILIEZ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
D ☐ es jeunes gens sont venus nous voir un matin où le brouillard enveloppait la ville. Un de ces tristes matins d'hiver où les chaussées luisent sous les lumières pâles.
Ils nous ont remis un texte, court, polycopié. Et nous avons causé ...
Depuis il nous est tombé d'autres feuilles sur notre bureau, différentes dans la forme, identiques quant au fond.
A l'examen et à la comparaison des textes, rédigés par des travailleurs en conflit avec les directions de leurs entreprises, une chose nous a frappé. Il était moins question de revendications de salaires (l'une des circulaires n'y faisant même pas allusion) que de dénoncer de mauvaises conditions de travail.
C'était là le plus clair du texte : le manque de douches, la lame de la tronçonneuse qui tourne sans protection à 4000 tours/minute, le jeune ouvrier brûlé à la figure par une coulée de goudron en ébullition, l'épuisant travail à la chaîne des jeunes chocolatières traquées par le chronomètre ...
Ces hommes et ces femmes mettaient en cause la qualité de leur vie de travail.
CHANGER LA VIE
On leur parle de démocratie mais celle-ci s'arrête à la porte de l'usine. On décide sans prendre leur avis. On leur demande d'être des exécutants.
Cette situation heurte leur fierté et leur dignité.
Nous aurions pu citer d'autres cas. Nous nous en tiendrons à ceux-là parce qu'ils traduisent, concrètement, une aspiration pro- fonde et partagée par la grande
majorité des Français, à un changement de vie, à l'accès à la responsabilité dans le travail et dans la cité, au pouvoir et à la décision dans l'économie.
A la base de la protestation de ces hommes et de ces fem- mes, il y a la mise en accusation de tout un édifice économique et social qui les écrase, faute de faire appel à leur esprit d'initiative (la politique de l'entreprise et les cadences de production sont dé- cidées sans qu'ils soient consul- tés ... ); la mise en accusation d'une société où le pouvoir réel est encore trop souvent celui que procure l'argent
Que pèsent, en effet, aujour- d'hui, des travailleurs sous-payés; des travailleurs ou des cadres privés d'emplois ou menacés; des commerçants et artisans frustrés, réduits pour les plus démunis, les plus âgés à constituer un nouveau prolétariat, face à la puissance des groupes financiers.
k.
JOURNALISTE ET HOMME D'ACTION Il a été l'artisan (dans le Parti Socialiste) de la fusion des courants socialistes et démocrates chrétiens
-
Guy Chatiliez, 50 ans, journaliste, père de six enfants, il est pendant sept ans chargé de la direction, de l'animation et du développement de la zone d'expansion franco-belge d'un journal régional. Ceci lui a valu d'acquérir une parfaite connaissance des problèmes économiques et sociaux de notre région frontalière.
Passé, sur sa demande, au service des grands reporters il accomplit de nombreuses enquêtes et reportages dans les domaines les plus divers : l'Europe, les pays en voie de développement (l'Inde et il prépare un reportage en Amérique latine), les relations interfrontalières économi- ques, sociales, commerciales, l'infrastructure, les zones industrielles, etc.
Très attentif aux problèmes du Tiers-Monde il assure à ce titre une importante responsabilité.
Ancien secrétaire général adjoint de la Fédé- ration du Nord du M.R.P., candidat démocrate aux élections législatives de 1967, Guy Chatiliez n'a cessé depuis qu'il est entré dans l'action politique de travailler à la rencontre des courants socialistes et démocrates chrétiens. Il atteint cet objectif à Tourcoing en participant à la fondation et au développement du nouveau Parti socialiste.
DANS L'ORDRE ET LA LIBERTÉSciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE : faire entrer la démocratie dans l'entreprise
Ce que propose précisément le program- me commun de la gauche c'est l'instauration d'une véritable démocratie économique qui appelle :
- le retrait du pouvoir excessif détenu par certains groupes financiers et industriels qui dominent et influencent des branches entières de l'économie nationale.
- le développement des droits et des pouvoirs des travailleurs dans les entreprises, appelés à déterminer eux mêmes (comme ce sera le cas prochainement en Suède, pays socialiste) leurs conditions de travail, à intervenir dans la gestion, le contrôle et la décision.
- une juste répartition des fruits de l'expansion qui mette fin à l'injustice dont est victime une population laborieuse qui, pour un tiers, n'a pas 1.000 f par mois pour quarante heures tandis que se développe une production de luxe et que s'aggrave la gabegie publicitaire (aucun salaire ne devra
être inférieur à 1.000 f par mois prévoit le programme commun); dont sont victimes ces retraités qui, après avoir créé des biens et des richesses de leurs bras et de leurs intelligences vivent dans la pauvreté, sinon la misère (le programme commun prévoit que les retraites ne pourront pas être inférieures à 1.000 f par mois et seront rapidement portées à 75 % du salaire annuel moyen des dix meilleures années); dont sont victimes les familles frustrées de leur dû en matière d'allocations familiales, les excédents des caisses ne leur étant pas répartis (le programme commun note que les prestations familiales seront immédiate- ment revalorisées, indexées sur les salaires et ne subiront aucun abattement).
La promotion de l'homme, du travailleur, de la famille, ne pourront en effet s'accom- plir pleinement sans une réduction des inégalités sociales.
Croyants et incroyants aujourd'hui ras- semblés pour défendre les valeurs fonda-
mentales du socialisme posent les questions suivantes :
- Pourquoi ce confort sinon ce luxe des cliniques privées à but lucratif face à la misère de l'hôpital public qui manque de lits et assume quasi-seul la charge de la formation médicale et de la recherche ?
- Pourquoi tant de crédits détournés vers la construction de logements de stan- ding (qui se vendent mal), face à tant de mal logés ?
- Pourquoi tous ces petits laissés pour compte d'une école (quatre millions de jeunes de 14 à 24 ans, plus de la moitié, n'ont pas acquis de formation profession- nelle) aux maîtres modestement rétribués et aux classes souvent surchargées ?
C'est parce qu'il se propose de mettre un terme à de telles injustices, par de profondes réformes de structures, que tant d'hommes et de femmes adhèrent au pro- gramme commun de la gauche.
Nous rétablirons toutes les libertés individuelles
C'est dans la lutte contre l'inégalité fiscale (suppression de la rente Pinay, de l'avoir fiscal, du prélèvement libératoire; impôt sur le capital, impôt sur les plus- values foncières etc ... ) contre les gaspillages (dépenses militaires, gaspillages pharma- ceutiques ... ); dans l'accroissement de l'ex- pansion, grâce à l'élan de tout un peuple, assuré que le régime s'oriente vers une société plus juste, que le gouvernement de la gauche trouvera les ressources néces- saires au financement de son programme.
Toutes ces transformations s'accompli- ront dans l'ordre et la liberté. C'est pourquoi le gouvernement de la gauche lèvera toutes les atteintes aux libertés individuelles (juri- dictions d'exception, garde à vue, loi anti- casseurs etc ... ) et développera les libertés collectives en leur procurant le moyen de s'exercer (droit de réunion, liberté syndicale, liberté d'expression, liberté de la presse etc ... ) Autant de mesures dont le Parti Socialiste est le meilleur garant.
Le gouvernement de la gauche luttera pour réduire l'influence des sociétés multi- nationales dans l'Europe des neuf, par la démocratisation de ses institutions, le ren- forcement de la représentation des travail- leurs dans celles-ci; il développera la coopération avec le Tiers-Monde.
Arrivés au terme de cette profession de foi vous avez sans doute déjà oublié que nous sommes partis du cas de ces travail-
leurs qui veulent transformer les relations sociales à l'intérieur de leur entreprise.
Au fait, leur action ne s'inscrit-elle pas dans ce puissant mouvement d'opinion qui
veut, aujourd'hui, voir s'établir une société d'hommes responsables et libérés des contraintes de l'Argent et du Capital.
Jacques HENNEBELLE L'extraordinaire dynamisme d'un jeune ouvrier de Marcq-en-Baroeul
Jacques Hennebelle, 27 ans, est issu d'une famille ouvrière de neuf enfants. Fils d'un ouvrier maçon il entre au travail à 14 ans, suit des cours du soir d'électricité, passe avec succès le concours d'agent technique des P.T.T. et, trois années plus tard, il est nommé agent technique conducteur.
A 23 ans il fonde dans le Nord la Caisse nationale des conducteurs des P.T.T. qui devient très vite la première en France par le nombre de ses adhérents.
Militant syndicaliste il est aussi mem- bre du bureau d'une amicale laïque.
Avec nous, ralliez le camp de la justice. Faites de GUY CHATILIEZ
votre interprète au Parlement
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 · 9e Circonscription
Imprimerie VANMEERHAEGHE - RONCO