Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 11 MARS 1973 - PARIS - 20e CIRCONSCRIPTION
Georges MESMIN CENTRISTE RÉFORMATEUR CENTRE DÉMOCRATESciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs du 16€
Vous avez nettement manifesté Dimanche votre volonté de voir se réaliser un VERITABLE RENOUVEAU.
Le candidat de l'U.D.R. a perdu 4.173 voix par rapport à 1968, soit près de 20 % de ses électeurs.
La victoire est à portée de la main
Le 11 Mars, il faut que vous marquiez votre résolution d'en finir avec la domination d'un parti dont M. Habib-Deloncle est un des représentants les plus sectaires.
Sur le plan national, le sens du scrutin est clair : recul de la majorité sortante et particulièrement de l'U.D.R., détermination très nette en faveur du changement.
Une force réformatrice est née, dont il faudra tenir compte. Le succès de Jean LECANUET à Rouen donne l'assurance qu'à l'Assemblée Nationale seront bien représentées les idées que nous avons toujours défendues. Je serai fier de lutter à ses côtés pour vos libertés et votre avenir, comme je le fais depuis deux ans avec le Professeur LEPINE au Conseil de Paris.
Aidé par tous ceux qui aspirent au renouveau dans le respect des libertés, je suis maintenant l'unique adversaire de l'U.D.R. Au-delà des divergences, nous sommes tous attachés au dialogue, au progrès, à la justice sociale, au respect de l'opinion d'autrui.
Au Parlement, je combattrai, sans défaillance ni compromission, pour une France juste et prospère.
Tous unis, dimanche, pour la victoire
G. MESMIN.
Vu le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Georges MESMIN
Un homme compétent et dynamique
46 ans ; diplômé de l'Institut d'Etudes politiques de Paris ; ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration ; conseiller technique pour les affaires financières au Cabinet de Pierre SUDREAU, Ministre de la Construction de 1958 à 1962, il participe à la création de l'épargne-loge- ment et de l'allocation-loyer pour les personnes âgées.
Directeur de l'Equipement scolaire, universitaire et sportif au Ministère de l'Education Nationale en 1962, il devient, deux ans plus tard, Secré- taire Général du Bureau de Recherches géologiques et minières.
Un citoyen engagé
Dès 1965, il est un des premiers collaborateurs de Jean LECANUET. Membre du Conseil politique, puis du Comité Directeur National du Centre Démocrate. Candidat centriste en juin 1968 contre M. Habib- Deloncle, il obtient plus de 46 % des suffrages exprimés.
Un Conseiller de Paris efficace
Elu en mars 1971 sur la liste « Libertés de Paris », présidée par le Pro- fesseur LEPINE, il est Conseiller de Paris pour le XVIe arrondissement. Par ses questions écrites, ses interventions et ses propositions, il défend vos intérêts.
SUPPLEANT
Michel ELBEL CONSEILLER DE PARIS
41 ans, diplômé des Sciences Politiques, Ingénieur-Conseil en informatique.
APPUIE 1 RAKES - CHOISY-LE-ROI