Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard ROUSSEAU
Candidat du Mouvement RéformateurSCRUTIN DE MARS 1973 ELECTION LEGISLATIVE - SEINE-ET-MARNE · TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Plus que le combat pour un siège, c'est le combat raisonnable de tous les Français raisonnables qui est engagé dans cette Circonscription.
Vous et moi nous aspirons au changement. Vous et moi nous ressentons que notre dignité d'homme est menacée, notre avenir incertain. Vous et moi nous refusons le chaos, l'aventure. Mais, vous et moi, nous ne voterons pas pour autant UDR sous prétexte de peur, « la peur n'a jamais évité le danger »
Les devoirs de votre député envers vous peuvent être résumés en trois mots :
ACTION - PRESENCE - DIALOGUE
Qu'il en soit convaincu comme je le suis et le résultat sera les RESULTATS.
Comme chef d'entreprise, j'ai prouvé que j'étais un homme d'action.
Comme candidat, je m'engage à tenir permanence régulière dans nos 112 communes pour y prendre connaissance des problèmes locaux et humains, et tout mettre en œuvre pour les résoudre.
Comme homme politique, j'ai, depuis 1965, aux côtés de Jean LECANUET, affirmé la priorité du dialogue sur l'arbitraire.
N'attendez pas de moi des promesses démagogiques. Je m'y refuse par respect pour la « morale politique ». Les pro- blèmes seine-et-marnais sont ceux qui assaillent tous les Français. Comme moi vous en avez conscience.
La fiscalité est incohérente et pénalise abusivement le travail.
Les équipements collectifs : routes, écoles, téléphone, hôpitaux ... sont par trop délaissés.
L'inégalité sociale s'accentue : l'école n'offre pas l'égalité des chances. Le droit au travail n'est pas assuré à tous. La vieillesse n'est pas respectée.
La centralisation administrative des bureaux parisiens freine notre développement et notre prospérité, quand elle ne se traduit pas par des erreurs grossières.
Ces problèmes techniques appellent des solutions techniques et non la révolution. Ces solutions techniques portent un nom : la REFORME.
Aujourd'hui, avec mon suppléant André FRANÇOIS, Vice-Président de la Fédération radicale de Meaux, nous engageons la bataille décisive de la Réforme. Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez le 4 Mars. Réfléchissez. Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé, pour vous aider et entreprendre avec vous ?
Si vous pensez que c'est moi, nous le prouverons.
Vous le savez, la réforme, c'est la certitude du changement dans le calme.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu : le Candidat,
Bernard ROUSSEAU
Suppléant André FRANÇOIS
Vice-Président de la Fédération radicale de Meaux
I.B. S. R.C. Pontoise 61 B 120