Élections législatives du 4 mars 1973 - 4º Circonscription des Hauts-de-seine - CLICHY/LEVALLOIS-PERRET
AVEC LE PROGRAMME COMMUN
pour vivre mieux
PARFAIT JANS Maire de Levallois-perret
Suppléant : PIERRE CARDON Professeur d'Éducation Physique
MADAME, MONSIEUR,
Je sollicite avec mon ami Pierre CARDON votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français avec la conviction profonde qu'en nous accordant votre confiance, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Vous vous devez de condamner de la manière la plus nette la politique du gouvernement actuel et de vous pro- noncer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
** *
On nous dit : « La France est riche ». Mais alors il faut bien constater que cette richesse est très mal répartie, d'un côté une infime minorité de la population vit dans le luxe et s'adonne à toute sorte de spéculations en se servant des immenses capitaux laissés entre leurs mains, et de l'autre côté la grande majorité des Français qui travaillent dans les ateliers, les laboratoires, les commerces et les personnes âgées qui vivent difficilement de leurs faibles ressources.
Les Français pourraient vivre heureux si les richesses de notre pays étaient réparties judi- cieusement, si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leur commis Pasqua, des U.D.R., des indépendants et des centristes au pouvoir depuis quinze ans.
***
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il vous permettra de vivre mieux en mettant en œuvre des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gouche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relè- vement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de loge- ment social, le remboursement à 80 % des frais médicaux qui sera le premier pas vers la gratuité des soins.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis et étendus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Mais vivre mieux suppose aussi vivre libres, et c'est pour cela que les droits des citoyens seront élargis et leur exercice garanti. La vie politique sera démocratisée; le droit à l'infor- mation sera considéré comme un droit de l'individu et une donnée de la démocratie.
Une politique extérieure nouvelle d'indépendance et de souveraineté nationale contribuera acti- vement à la détente, au désarmement et à la paix.
Ce programme commun est réalisable. Chacune des dispositions du Programme com- mun a été soigneusement pesée, son coût évalué. Les ressources nécessaires ont été dégagées :
en réalisant des économies (arrêt de la fabrication de la force de frappe : 10 milliards par an, suppression des aides et subventions versées par l'Etat aux grandes sociétés capitalistes : 11 milliards, etc.
· et surtout par une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique. Cette nouvelle politique mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sur le plan local, le Programme commun assurera le maintien et le développement de l'emploi, il donnera une plus grande autonomie aux communes pour la réalisation des équipements sociaux, culturels, éducatifs et sportifs. D'autre part, la construction de loge- ments H.L.M. sera développée et les Clichois obtiendront enfin les crédits pour la construc- tion du métro (crédits toujours bloqués quoiqu'en dise le député sortant).
Vous voterez communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
· Parce qu'au sein de l'Union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Commu- niste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Les résultats des élections précédentes démontrent que l'équipe JANS-CARDON est toute dési- gnée pour assurer le succès des forces de gauche rassemblées autour du Programme commun dans notre circonscription.
DÈS LE 4 MARS FAITES DE
PARFAIT JANS Maire de LEVALLOIS-PERRET Votre Député
NEI ACCOMOCONTE NOITES
Vu, le candidat