Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
Elections Législatives mars 1973
1re CIRCONSCRIPTION - NIORT-MELLE
Union des Républicains de Progrès
Docteur Pierre CHARBONNEAU
CANDIDAT : Dr Pierre CHARBONNEAU
Niortais d'origine, marié, père de cinq enfants, sept petits-enfants.
Ancien Combattant, Campagne de France, Croix de Guerre, Officier de la Légion d'honneur.
Docteur en Médecine.
Directeur Général au Ministère de la Santé Publique.
SUPPLÉANT : M. Pierre MARCHESSEAU
Marié, père de quatre enfants. Ingénieur Technique agricole. Maire de Fontenille - St-Martin-d'Entraigues.
Avec l'appui et le soutien de Mme Aymé de la Chevrelière, député sortant, nous sollicitons les suffrages des habitants de la 1re circonscription de NIORT-MELLE.
Candidats des partis de la Majorité, nous sommes pour une majorité ouverte à tous ceux qui partagent les mêmes grandes options politiques, économiques et sociales.
Nous sommes majoritaires parce que l'œuvre accomplie depuis 15 ans par la majorité, bien que non terminée, est très importante.
- La stabilité de l'Etat a été restaurée donnant ainsi une capacité de gouvernement in- connue depuis longtemps.
- Les bases d'une démocratie moderne ont été établies par :
· le développement, de la concertation, la participation, l'intéressement, la formation permanente.
· les réformes communales, régionales et universitaires ;
· les prestations de Sécurité sociale ont été améliorées et étendues aux commerçants, artisans et professions libérales ;
· un statut de la mère de famille a été amorcé ;
· les structures des exploitations agricoles ont été améliorées par la création des S.A .- F.E.R. et surtout de l'I.V.D. ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUELLE NOUVELLE ÉTAPE PROPOSONS-NOUS ?
Rien de démagogique ! Nous ne présentons pas de programme publicitaire !
Nous préférons nous en tenir aux grandes lignes de l'action, qu'avec vous, nous entrepre- nons pour les Deux-Sèvres et la France.
DANS LES DEUX-SEVRES, travailler au réinvestissement sur place des fruits du travail des habitants. Il n'est pas normal qu'un ou plusieurs enfants d'une famille soient souvent obligés de quitter la région pour aller travailler dans les grandes villes, dans des conditions souvent pénibles !
SUR LE PLAN NATIONAL :
- Nous efforcer de promouvoir dans tous domaines l'expansion, dans le cadre d'une économie libérale soumise cependant à une politique sociale qui développe la solidarité, égalise les chances au départ, protège les plus défavorisés.
- Veiller à l'élargissement de la fonction de l'entreprise. Les industriels ne doivent plus être de simples promoteurs de l'industrialisation, mais ceux d'une société industrielle favorisant la vie des hommes. L'entreprise doit être une communauté humaine pour et avec la participation des salariés.
- Défendre les artisans et l'entreprise agricole à responsabilité personnelle.
-- Lutter contre la concurrence déloyale.
- Elaborer un statut social de la femme, mère au foyer ou travaillant hors de chez elle.
- Porter une attention particulière aux vieillards malades, à l'organisation des vacances et loisir et enfin ne pas oublier l'aide au développement des jeunes pays du tiers-monde.
Electrices, Electeurs,
Telles sont les grandes lignes d'action que nous comptons mener avec vous et pour vous.
Nous terminons par un solennel appel : Ne vous laissez pas endormir par ceux qui promettent tout pour tenter de capter la confiance des électeurs. Tout n'est pas facile !
Il y a, cette fois-ci beaucoup à perdre, car la France n'est plus comme autrefois, la dernière de la course internationale, mais presque la première.
Pour se maintenir et pour progresser, pour développer la justice sociale, il faut tra- vailler avec continuité et persévérance. Pour cela, il faut une majorité suffisamment homo- gène pour qu'elle n'éclate pas en morceaux à la première difficulté.
POUR UNE MAJORITE STABLE ET OUVERTE
PAS D'ABSTENTION, VOTEZ LE 4 MARS 1973 POUR :
Dr Pierre CHARBONNEAU
Docteur en Médecine Directeur Général au Ministère de la Santé Publique Croix de Guerre - Officier de la Légion d'honneur Candidat
M. Pierre MARCHESSEAU
Ingénieur Technique agricole Maire de Fontenille - Saint-Martin-d'Entraigues Suppléant du Dr P. CHARBONNEAU.
IMP. 4. ROMAIN 79-CHEF-BOUTONNE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐