Jean MONNIER
Né le 3 mai 1930 à Segré Ancien ouvrier menuisier Directeur d'Equipement Social à Angers - Monplaisir
Vice-Président du Comité d'Expansion Economique de Maine-et-loire Syndicaliste - Secrétaire départemental permanent pendant 12 ans
Membre du Conseil de l'Université d'Angers
Membre (1969-1970) de la section Plan et Investisements du Conseil Economique et Social
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT :
Jean-Luc COIFARD
Né le 10 août 1939 à Angers Professeur d'histoire et de géographie au C.E.S. de Saint-Barthélemy Ancien Président de l'Association des Etudiants d'Angers Responsable du Groupe d'Action Municipale de Saint-Barthélemy Ancien coopérant au Burundi
Q PS
DÉPARTEMENT DE MAINE-ET-LOIRE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION ANGERS-NORD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
CHANGER LA VIE
avec le PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours vous choisirez celui qui sera votre représentant à l'Assemblée Nationale, le DÉPUTÉ D'ANGERS-NORD.
Quatre candidats se présentent à vos suffrages. Chacun d'eux, comme vous, a un visage, un caractère, des qualités et des défauts qui lui sont propres ...
En effectuant votre choix, vous aurez à placer votre confiance en l'un d'entre eux. Mais là n'est pas l'essentiel. Loin s'en faut.
Il s'agit surtout d'exprimer un jugement sur ce qu'a fait et n'a pas fait la majorité politique qui exerce le pouvoir sans partage depuis 14 ans.
Il s'agit de choisir une autre orientation, de nouvelles priorités capables d'apporter plus de justice.
Plus de justice dans la répartition des revenus, des possibilités d'épanouissement (éducation, loisirs, santé) et des responsabilités.
Plus de justice entre les régions dans la répartition de la croissance économique.
Aujourd'hui, une profonde aspiration au changement se fait sentir. A la ville comme à la campagne, chez les jeunes comme chez les moins jeunes ; dans la plupart des catégories sociales.
Ce n'est pas un accident. Cette aspiration est le reflet de situations et d'injustices qui deviennent insupportables à un moment où l'on proclame que le pays est riche et qu'il connaît un indiscutable développe- ment économique :
· Jeunes et familles inquiets de l'avenir devant un enseignement inadapté, les maigres débouchés, l'insécurité de l'emploi, l'insuffisance du niveau de vie et des prestations familiales.
· Mal logés et jeunes ménages attendant le logement au loyer abordable, alors que fleurissent, et restent parfois inoccupés, apparte- ments de standing et résidences secondaires. ☐· Vieux travailleurs, retraités, handicapés, qui réclament plus que le droit de survivre.
· Habitants des ensembles urbains et ruraux, privés d'équipements sociaux, de santé et de loisirs, parce que « ça ne rapporte pas ».
· Ruraux et agriculteurs, attachés à une qualité de vie qui se dégrade, au profit d'ensembles urbains, souvent invivables, et à une terre « instrument de travail » qui coûte de plus en plus cher.
· Ouvrières et ouvriers, privés de responsabilités, abrutis par les conditions et les cadences de travail, et payés en moyenne 39 % moins cher que dans la région parisienne ...
celà n'est pas accidentel ...
celà n'est pas inévitable !
C'est la conséquence logique de choix politiques, comme le IVe Plan, et d'un type de société qui fabrique des disparités de plus en plus criantes entre les hommes, entre les régions, entre les groupes sociaux ; d'un type de société qui accumule pouvoirs et profits entre les mains d'une minorité de privilégiés.
« CHANGER LA VIE » avec le PARTI SOCIALISTE, ce n'est pas choisir l'aventure, c'est imposer un ensemble cohérent de PRIORITÉS, de CHOIX et de MOYENS, politiques et économiques, permettant à tous de VIVRE MIEUX, de VIVRE AUTREMENT, de VIVRE PLUS LIBRES ET PLUS RESPONSABLES.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
celà dépend de chacun de nous !
Plus nous approchons des élections, plus la majorité conservatrice au pouvoir s'indigne, dramatise, crie à la catastrophe, à l'irréalisme !
Laissons-la s'indigner et crier ... Rappelons qu'à chaque fois que les forces de Gauche en France ont fait progresser la condition des citoyens, chaque fois il s'est trouvé des hommes pour crier au scandale, à la catastrophe et au collectivisme, dans la crainte que le pouvoir ne leur échappe.
Ils crieraient moins fort, ils seraient moins outranciers, s'ils n'avaient à faire oublier les scandales qui ont rempli les pages des journaux ces dernières années et ces derniers mois.
L'important c'est qu'une Gauche Unie, avec un programme de Gouvernement sérieux et réaliste, se présente à vous.
LE PARTI SOCIALISTE ne vous promet pas de miracles. Il vous demande de prendre votre avenir en mains. Il veut, avec vous, concrétiser vos aspirations et vos espérances.
Jean-Luc COIFARD JEAN MONNIER
PARTI SOCIALISTE
Vous pouvez le 4 Mars assurer la victoire, non d'un Parti ou d'un homme, mais VOTRE VICTOIRE.
Celle de tous ceux QUI VEULENT CHANGER LA VIE !
IMP. MALGOGNE - ANGERS