Q
PARTI SOCIALISTE MOUVEMENT DE LA GAUCHE RADICALE
(Union de la Gauche Socialiste et Démocrate)
Jean OFFREDO
29 ans - Cadre de presse Licencié ès-lettres - Diplômé Sciences-Po Animateur du G.A.M. « Evry Demain » Secrétaire Fédéral de l'Essonne du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 4 mars prochain, vous êtes invités à déposer un bulletin dans l'urne et en cette année 1973 ce geste prend une signi- fication particulièrement importante. Regrettons qu'à cette occasion le droit de vote n'ait pas été donné aux jeunes gens et jeunes filles âgés de dix-huit ans qui auraient eu sûrement beaucoup à dire ...
Depuis quinze ans, la majorité prétend faire le bonheur des Français. En fait, elle a prouvé qu'elle n'en avait ni la volonté, ni les moyens. Sur ce dernier point, on ne peut effec- tivement parler sérieusement de programme cohérent. La charte de M. Messmer énoncée à Provins n'est en fait qu'un expédient destiné à pallier les désastreux effets du régime.
Personne ne peut nier les progrès économiques de notre pays, personne ne niera que jamais les Français ont tant tra- vaillé : mais à qui cela profite-t-il ?
Jamais, en effet, les fruits de la croissance n'ont été aussi mal répartis. Et décerner des brevets de satisfaction au peuple français, le flatter bassement, faire vibrer son orgueil national ne sauraient faire oublier la vérité.
Vous le savez mieux que quiconque, vous qui habi- tez l'Essonne et qui connaissez les problèmes qui s'y posent. Permettez-moi d'en citer quelques-uns :
l'écart grandit sans cesse entre l'habitat et les possibilités d'emplois sur place entraînant un accrois- sement du chômage et une augmentation des migra- tions quotidiennes vers Paris ; on fait du béton au profit des grands promoteurs, mais on ne se préoccupe pas du reste,
la carence des transports en commun devient dra- matique, de l'Essonne vers Paris bien sûr, mais égale- ment à l'intérieur du département : aller d'Etampes ou d'Arpajon à la préfecture d'Evry est un vrai sport,
les moyens de communication comme le téléphone sont notoirement insuffisants et celui qui essaie de Paris d'appeler Angerville ou Milly-la-forêt s'en rend compte sans plus de discours,
des menaces pèsent sur notre environnement : pol- lution des rivières, détérioration des sites, suppres- sion d'espaces verts, main mise sur des terrains en zones qui devraient être protégées, etc. Les habitants de Mennecy qui combattent pour la protection de leur cité en savent quelque chose,
les crédits accordés aux équipements socio-cultu- rels et aux établissements de santé diminuent, en parti- culier les parents de Saint-Michel-sur-Orge, Arpajon, Brétigny, Méréville savent la lutte qu'il faut mener contre le pouvoir actuel pour obtenir un C.E.S. et ceux de La Ferté-Alais pour obtenir un C.E.T. féminin,
les communes ont de plus en plus de difficultés à trouver les ressources nécessaires à la réalisation de leurs projets. En 1971, dernier chiffre connu : la T.V.A. payée par les communes de l'Essonne sur leurs équipements, et qu'elles ne peuvent récupérer s'est élevé à 12 807 millions, alors que les subventions de l'Etat n'ont été que de 8 150 millions. L'Etat reprend donc plus que ce qu'il donne et nous, habi- tants de l'Essonne, payons ainsi un second impôt !
la ville nouvelle d'Evry coûte 40 % de plus que prévu, cette ville dont M. Boscher fait « sa » chose au détriment du reste du département et finalement à celui des actuels et futurs habitants des communes directement concernées ... Il suffit de regarder la der- nière feuille d'impôt local. Et, pendant ce temps, les habitants, ceux de l'Essonne en particulier, paient les pots cassés des scandales et des erreurs politiques de nos gouvernants : la Villette, le R.E.R., etc. Mais, rassurez-vous, ces « erreurs » ne sont pas perdues pour tout le monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut remédier à cette politique néfaste. Pour ce faire, grâce au Programme commun de gouvernement de la gauche, grâce aux candidats et candidates qu'il présente pour défendre ce programme, LE PARTI SOCIALISTE VOUS EN DONNE AUJOURD'HUI LES MOYENS.
Vous avez entendu parler du Programme commun : des débats. des réunions vous l'ont présenté. Il ne sau- rait être question de résumer ici un texte aussi impor- tant, mais je vous demande maintenant simplement de le lire ou de le relire. Vous verrez que les propositions qu'il contient apportent des réponses aux questions que vous vous posez, des réponses sérieuses et cohé- rentes et SES PROPOSITIONS SONT REALISABLES. Leurs applications dans l'Essonne, dans votre village ou dans votre ville, que vous soyez ouvriers, cadres, enseignants, agriculteurs, commerçants, artisans ou de professions libérales transformeraient en bien votre vie.
Le PARTI SOCIALISTE vous propose de « VIVRE MIEUX ET CHANGER LA VIE », c'est-à-dire :
de donner à chacun, à chacune d'entre vous, les moyens de s'épanouir dans sa vie personnelle, de cou- ple, de famille, dans sa vie de retraité.
Le PARTI SOCIALISTE vous propose de « démocra- tiser l'économie et de planifier le progrès », c'est- à-dire :
de permettre à la collectivité publique de jouer pleinement son rôle en prenant en main les secteurs clés de l'économie,
de donner dans l'entreprise aux hommes et aux femmes qui y travaillent le pouvoir de contrôler les décisions dont ils doivent supporter les conséquences, première étape vers l'autogestion des entreprises.
Le PARTI SOCIALISTE vous propose de « démocra- tiser les institutions », c'est-à-dire :
de redonner vie à la démocratie dans ce pays à tous les niveaux - communal, départemental, régio- nal, national - en donnant aux collectivités intéres-
sées les moyens administratifs et financiers de réaliser leurs projets,
M d'organiser la vie publique dans notre pays de telle manière que les citoyens aient la possibilité d'exprimer leur opinion à tous les moments et non seulement « quand il y a des élections ».
Le PARTI SOCIALISTE vous propose de « construire la paix et d'édifier un nouvel internationalisme », c'est-à-dire :
de construire une Europe qui ne soit pas celle que régissent les grandes firmes multinationales,
de lutter pour le désarmement,
de créer des conditions politiques et économiques qui permettent aux pays du tiers-monde d'avoir voix au chapitre sur la scène internationale, ce qui devrait commencer par le respect plein et entier des droits des travailleurs immigrés.
7
Si vous le voulez, le 4 mars prochain, TOUT EST POSSIBLE : il faut le vouloir. Mais pour cela, il ne faut pas que votre voix s'égare.
Peut-être hésitez-vous encore, mais très honnête- ment interrogez-vous, vous qui voulez vraiment être responsable de votre destin, vous qui voulez changer votre vie, vous qui voulez surtout prendre les moyens de le faire, vous ne pouvez pas faire confiance à des hommes et des groupes politiques qui promettent depuis longtemps sans jamais tenir leur parole, pour- quoi cette fois-ci ?
Il faut que le 4 mars, vous votiez UTILE ET EFFI- CACE et voter utile et efficace c'est voter pour le Programme commun de la Gauche, c'est voter pour le candidat présenté par le PARTI SOCIALISTE et le mouvement de la gauche radicale réunis dans l'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE.
Ensemble, si vous le voulez, nous changerons l'Essonne.
POUR LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
VOTEZ
Jean OFFREDO
Suppléant : Albert JANVIER
38 ans - Marié - 2 enfants Pilote de ligne Animateur du G.A.M. de Saint-Vrain Secrétaire Fédéral de l'Essonne du Parti Socialiste
IMPRIMERIE MARCEAU - LA FERTÉ-ALAIS
Vu, les candidats ☒ ☒ ☒ ☒