Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES VOSGES - CIRCONSCRIPTION DE SAINT-DIE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Charles LEMOINE
Professeur - 52 ans - Conseiller municipal
Joseph VALENTIN Maire de PLAINFAING Suppléant éventuel
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Candidat du Parti Communiste Français, je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Avec beaucoup de bon sens, vous vous demandez : « Pourquoi, si la croissance est si forte qu'on le dit, le pays si prospère, pourquoi sommes-nous tant à vivre si mal ? Qui accapare donc les richesses et dans quel but ? »
Comme je le fais depuis que je suis communiste, vous vous indignez que quelques-uns gaspillent et emploient à toutes sortes de spéculations tant de milliards qui pourraient être utiles à l'ensemble de la population. Vous protestez quand les mêmes ferment des usines, détruisent une partie des récoltes, jettent au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, laissent en friche l'intel- ligence et les talents de milliers d'enfants, livrent à la misère et à la solitude les personnes âgées. Par ses votes au Parlement, M. Maurice LEMAIRE en porte une part de responsabilité.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourront construire le 4 mars, que JE VOUS APPELLE A VOTER COMMUNISTE.
Oui, il fera bon vivre quand, tous ensemble, nous mettrons fin à ce gâchis et que nous répartirons les richesses avec plus de justice.
Le Programme commun de gouvernement de la gauche répond à cet espoir ☒ · Il reprend à son compte toutes les grandes revendications syndicales : augmentation des salaires, sécurité de l'emploi, réduction du temps de travail, protection des droits des salariés : la vie quotidienne changera sans tarder. Elle changera d'autant plus que la nationalisation de quelques groupes industriels et financiers diminuera la puissance du grand capital et, par là, la résis- tance patronale à une politique plus humaine. ☒ · Aux mères de famille hantées par les fins de mois difficiles, par la santé et l'avenir de leurs enfants, il apporte la garantie d'une lutte efficace contre la hausse des prix, du remboursement à 80 % puis complet des frais médicaux, et d'un enseignement qui, en 5 ans, mettra fin à l'inégalité des chances et aux retards scolaires. ☒ · Il satisfait l'attente des jeunes : un métier pour chacun, des logements sociaux, des moyens pour le sport et les loisirs, de véritables droits et devoirs démocratiques. Aux personnes âgées : il garantit l'augmentation substantielle de leurs ressources, et des mesures qui leur permettront de participer à la vie collective.
· En mettant fin à la toute puissance des banques, propriétaires des grandes surfaces, et en augmentant le pouvoir d'achat des travailleurs, le Programme commun défend les intérêts des petits commerçants et des artisans. Par l'assainissement des marchés et des mesures de protection sociale, il assure aux agriculteurs la rénovation de leurs conditions de production et de vie. ☒ ☒ · En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice garanti. La vie politique sera démocratisée, ce qui as- surera une plus grande autonomie aux communes et aux régions, avec la possibilité d'un syndicalisme intercommunal librement ac- cepté. ☒ · Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix. Irréalisable et dangereux ce programme ?
Notre économie ne pourrait supporter la hausse des salaires ?
Vous le voyez : nous voulons simplement une MEILLEURE RE- PARTITION des richesses qui existent, car elles existent.
Avant mai 68, les patrons ne disaient pas autre chose : aucun n'a été mis sur la paille, aucun n'a fermé son usine pour cela. Nous, communistes, avons plus que d'autres le souci de l'ex- pansion économique. Pourquoi, dites-moi, ne serait-elle pas plus forte quand chacun verrait qu'il reçoit, avec plus de justice, sa part des richesses qu'il a créées par son travail ?
Ce programme mettrait en danger notre indépendance nationale ?
Alors qu'il garantit à chacun de nous plus d'autorité, plus de responsabilité à l'intérieur, serait-il possible de nous enchaîner à un pays ou à un bloc, malgré nous ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
La réalisation du Programme commun est la chance de notre circonscription
La région de Saint-Dié est riche en travailleurs de qualité, en terres d'élevage, en forêts, en paysages variés. Malgré cela, les hauts des vallées se meurent ; faute d'emplois qualifiés et de salaires suffisants, les jeunes s'en vont ; les travailleurs vivent dans l'insécurité permanente.
Actuellement, pour un profit maximum et immédiat, les banquiers et les gros industriels préfèrent développer d'autres régions au détriment de la nôtre. Nous subissons déjà les effets de leur Vie Plan, qui veut faire des Vosges la « zone verte » de la métropole lorraine et son réservoir de main-d'œuvre bon marché.
Par des grèves, des mouvements de protestation qui ont rassemblé toute la population comme à Plainfaing, ou les agricul- teurs comme à Fraize, les victimes d'une telle politique ont imposé à ses responsables des solutions qui risquent de n'être que provisoires.
Par votre bulletin de vote, vous pouvez les rendre définitives, les améliorer, en exiger d'autres.
Il est une méthode toute différente d'aménager le territoire : la méthode démocratique, celle du Programme commun. Elle fera appel, pour la nouvelle planification, aux élus locaux et aux organisations socio-professionnelles. Elle aura pour but de satisfaire les besoins individuels et collectifs.
Pour notre part, dans cette réorganisation démocratique de notre économie, nous apporterons les propositions suivantes :
· faire vivre et fortifier les entreprises existantes, celles du textile et du papier-carton en particulier ; ☒ ☒ · implanter de petites unités de mécanique grâce à la nationalisation de la sidérurgie lorraine ; ☒ · utiliser rationnellement la forêt au niveau industriel, sur place, dans les papeteries et les manufactures de meubles ; ☒ · par des travaux de génie rural et par le remembrement, sauver des prairies de l'abandon et du reboisement (vallée du Neuné, plateaux), développer un élevage rentable et les industries alimentaires qui s'y rattachent. Nous aiderons les petits agri- culteurs de montagne, qui sont les premiers protecteurs de la nature ; ☒ · exploiter sérieusement et harmonieusement les possibilités touristiques par la multiplication des installations de tourisme social (colonies de vacances, maisons de repos) qui créeront des emplois qualifiés et un secteur tertiaire important ; ☒ · maintenir les écoles de villages, les C.E.G. de Granges et de Provenchères ; les adapter au tronc commun de 6 à 16 ans et à la mise en place des équipes éducatives. Transformer progressivement les C.E.T. et les lycées pour qu'ils assurent une meil- leure formation professionnelle, un enseignement adapté à la vie, et deviennent des centres culturels ouverts à l'ensemble de la po- pulation ; ☒ · améliorer les routes nationales et maintenir les liaisons ferroviaires : si le tunnel de Sainte-Marie est entrepris, il faut exi- ger qu'il soit mixte et sans péage, et qu'en même temps soient construites les voies de contournement de St-Dié et de Raon-l'Etape.
Depuis des années, des plans d'industrialisation, d'aménagement et de peuplement de notre région ont été étudiés ; ils sont restés lettre morte. Des terrains industriels on été recensés, acquis, aménagés ; ils sont vides.
Si la gauche l'emporte, tout cela ne sera pas travail inutile. Beaucoup de ceux que nous avons interrogés ces derniers mois - conseillers généraux, maires, responsables syndicaux -, même ceux qui ne partagent pas nos opinions, participeront à la réor- ganisation démocratique de notre économie. Par les réponses qu'ils nous ont confiées, nous sommes assurés que l'aménagement de notre région répondra aux besoins de la population.
Il est possible de faire de notre circonscription une région prospère et heureuse. Cela dépend d'un changement réel de politique. Pour cela :
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a toujours lutté sans faiblesse et sans compromission contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que de nombreux députés communistes à l'Assemblée nationale c'est la garantie essentielle de l'application du Pro- gramme commun, et notamment de ses mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Avec l'élection d'un député communiste dans la circonscription, vous aurez la garantie que ce programme, qui répond à vos intérêts immédiats et à venir, sera intégralement appliqué.
I.C.R.E. - 2, rue Drouin - 54000 NANCY
Dès le 4 mars votez et faites voter
Charles LEMOINE JOSEPH VALENTIN Suppléant éventuel
présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats