REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - 3me CIRCONSCRIPTION D'AUTUN - LE CREUSOT
Elections Législatives du 11 Mars 1973
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Je remercie les travailleurs manuels et intellectuels de la 3e circonscription Autun - Le Creusot qui m'ont apporté leur confiance le 4 Mars, me plaçant en tête de la gauche.
La droite marque un recul important et se trouve en minorité dans la circonscription.
Cette situation reflète celle du pays, où la progression des forces de gauche et le recul de la droite traduisent un profond désir de changement.
Le Programme Commun de Gouvernement répond aux besoins des Français qui y trouveront la réponse qu'ils attendent à tous leurs problèmes.
En confirmant votre vote du 4 Mars, et en l'élargissant, en battant l'homme de la réaction, vous rapprocherez l'heure de sa réalisation.
Il n'est pas normal que la population de notre circonscription maintienne en place un député de droite, membre de la majorité sortante, et donc responsable de la politique anti-sociale et anti-nationale du pouvoir, qui fait tant de mal depuis 15 ans.
Il n'est pas normal que les travailleurs maintiennent en place un député inscrit au parti du grand patronat et donc solidaire de l'exploitation imposée séculairement à notre région.
Vous l'avez mis en ballotage. Il faut maintenant le battre. Il faut faire échec à la politique du pouvoir car tel est l'enjeu maintenant.
Il faut que les travailleurs manuels et intellectuels de la ville et de la campagne soient repré- sentés par celui qui défend leurs intérêts.
La discipline républicaine fait de moi le candicat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
En effet, Guy EMORINE, candidat du Parti Socialiste, se désiste en ma faveur, et appelle tous les électeurs à rassembler leurs suffrages pour assurer le succès de l'union de la gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette entente de toute la Gauche permet d'élargir ce rassemblement à toutes les victimes de la politique du pouvoir, à tous ceux qui aspirent à une politique nouvelle de progrès et de justice sociale dans une France libre et pacifique.
Ce grand rassemblement de toutes les voix de gauche républicaines et démocrates, qui a fait la preuve de son efficacité dans le passé, doit aujourd'hui, dans des conditions plus favorables, redonner son siège à la gauche.
Il va de soi que je mettrai mes forces et mes compétences au service de l'ensemble de la popu- lation et au règlement de ses problèmes, en coopération avec les collectivités et associations de la cir- conscription.
Pas d'abstention !
Votez, faites voter
Jean FABRE
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Suppléant : Joseph SIMONIN
A TOUS LES AGRICULTEURS
Agriculteurs, vous avez tous constaté dans la France et dans notre département la progression des suffrages des candidats de la gauche unie et le recul de la droite qui n'a plus la majorité dans le pays.
Afin de mettre en échec les candidats U.D.R. et Giscardiens, j'appelle tous les agriculteurs à voter le 11 Mars pour le candidat d'Union de la gauche et de tous les démocrates dans cette circonscription :
Jean FABRE
Il connaît les problèmes du monde agricole, il mettra son temps, ses compétences au service des agriculteurs.
Pas une seule voix ne doit manquer le 11 Mars pour assurer sa victoire.
Marcel MATHY Maire de BRIENNE Sénateur de Saône-et-loire
Vu : les Candidats.
Imp. ENGELMANN - AUTUN PIERRICHON Frères - Gérants