République Française - Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 Circonscription de BOURGES
Edme BOICHÉ
CONSEILLER MUNICIPAL
51 ans, 4 enfants, agriculteur
Progrès et Justice, idéal de chacun, but de la majorité, ne peuvent s'épanouir dans notre région, que si la PROSPÉRITÉ de la FRANCE est assurée par le maintien de la Majorité actuelle, qui on l'oublie trop vite, a sorti le Pays de sa torpeur, et l'a littéralement transformé.
Le Pouvoir use, ainsi que les années ; la stabilité ne doit pas devenir sclérose. Il faut que la Majorité sache renouveler ses hommes quand cela devient nécessaire.
Dans le respect du passé, mais fermement tournés vers un renouveau, ils se devront de désigner des hommes de leur siècle, qui vivront l'Avenir qu'ils bâtissent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis là aujourd'hui pour CONSTRUIRE. Mon souci sera la vie de chacun, mais d'abord celle des moins favorisés du sort, malades, handicapés, retraités, rapatriés, petits agriculteurs, ouvriers, commerçants et artisans atteints par la transformation de leur profession.
Je m'efforcerai d'être l'animateur économique et social que tout le monde attend, par l'implantation ¿de nouvelles industries et d'équipements de toutes sortes, dans nos villes mais aussi dans nos communes rurales où il importe de fixer les jeunes en créant des usines et des ateliers.
Nous construirons l'avenir en donnant à notre CITÉ, à notre RÉGION la PLACE qu'elle MÉRITE par son importance, sa situation géographique, son prestigieux passé et ses incompa- rables richesses artistiques.
J'accomplirai avec toute ma conscience les travaux que l'on me confiera et je me rangerai aux décisions de la majorité, ce qui ne saurait m'empêcher de prendre, le cas échéant, les positions qui s'imposeraient pour l'avenir du PAYS.
Vous me connaissez déjà pour m'avoir vu aux « DOSSIERS DE L'ECRAN » avec le Franciscain de Bourges.
Ensemble, aussi, nous avons sauvé une perspective de notre Cathédrale.
En tout état de cause et dans tous les domaines,
comme toujours,
je ferai MON DEVOIR ☐ ☐Docteur LEBRUN
Conseiller Général
SUPPLÉANT ! ... Pourquoi ?
Ma conviction que la Majorité doit être repré- sentée en ce moment par un homme en pleine force, me conduit à faire ce qui est dans mes possibilités, compte tenu de mon métier, c'est-à-dire à apporter mon appui sans réserve et ma collaboration à
Edme BOICHÉ
et cela au nom de toute une équipe.
Nous partageons les mêmes idées et les mêmes idéaux de justice et de liberté. Nous sommes, je crois pouvoir le dire, aussi loyaux que désintéressés, aussi soucieux d'efficacité, et respectueux des individus.
C'est un homme qui s'est fait lui-même, enthousiaste, courageux, habitué à réussir ce qu'il entreprend.
C'est un très bon candidat.
Je m'en porte garant.
Docteur Pierre LEBRUN.
NON à l'aventure proposée par la Gauche.
NON aux marchandages et aux abandons envisagés par les Réformateurs, naufrageurs du « Concorde », au mépris des emplois locaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une France jeune moderne indépendante humaine
Le 4 Mars, le premier Tour est capital. ..
Votez Edme BOICHÉ
Pour la sauvegarde des Institutions de la Ve République Pour le soutien de son Président Georges POMPIDOU
IMP. CENTRALE - BOURGES