REPUBLIQUE FRANÇAISE
-
Liberté - Egalité - Fraternité
Elections à l'Assemblée Nationale du 4 Mars 1973
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage avec la conviction qu'en vous invitant à voter pour le candidat du Parti Communiste je vous offre le moyen le plus sûr pour rendre votre vie plus heureuse, ainsi que celle de vos enfants et de votre famille.
Ces élections ont, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle et le suffrage universel a l'occasion de se prononcer de la manière la plus nette contre la néfaste politique du pouvoir actuel et en faveur du Programme Commun conclu entre les partis de gauche. En votant communiste, vous votez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont chacun peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, vous soutenez le Parti qui a agi avec persévérance en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun de gouvernement.
Il n'est pas possible que nous laissions se perpétuer l'énorme gâchis actuel. D'un côté, une petite minorité de privilégiés accapare la richesse nationale et emploie ses capitaux à spéculer plutôt qu'à les investir utilement. De l'autre côté, de nombreux jeunes gens et jeunes filles arrivent à l'âge adulte sans for- mation professionnelle, le chômage augmente, les agriculteurs n'ont pas la récompense légitime de leur travail, les travailleurs indépendants sont accablés d'impôts, l'Education nationale défaillante laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
La France est un pays riche et ses habitants capables d'en faire un pays heureux et bien équilibré, alors que les monopoles capitalistes qui ont le pouvoir actuellement gaspillent le fruit des efforts des tra- vailleurs manuels et intellectuels et compromettent l'avenir de la nation. Aucun changement favorable ne peut être espéré avec eux, car leurs commis U.D.R. et Centristes gouvernent la France depuis quinze ans.
Au contraire, le Programme Commun que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur sans précédent. Le gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite le relèvement des salaires et des retraites, le salaire minimum à 1.000 francs, la retraite à 60 ans, la réduc- tion de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement des impôts pour la population laborieuse, la construction de nombreux logements, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
L'exploitation agricole familiale sera soutenue efficacement et les intérêts des artisans, du petit commerce et des professions libérales seront garantis. La promotion de la femme et des perspectives heu- reuses pour la jeunesse iront de pair avec la victoire du Programme Commun.
La vie politique sera démocratisée, les libertés communales et individuelles étendues.
Une politique extérieure nouvelle contribuera à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens matériels existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique permettra la croissance plus rapide de
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
l'Economie et une meilleure répartition des fruits du travail. Elle mettra fin aux gâchis et privilèges des grosses sociétés, elle combattra efficacement l'inflation et la spéculation.
Dans notre Département, la Fédération du Parti Communiste propose dans un document qui a été largement diffusé : l'industrialisation de la vallée de la Durance, l'avancement de l'autoroute d'Aix en direction de Manosque et l'amélioration de tout le réseau routier, une percée des Alpes, routière et ferroviaire, vers l'Italie industrielle du Nord, le soutien à nos productions agricoles locales, l'essor du tourisme, la construction d'un hôpital moderne à Sisteron, la construction d'un lycée technique et d'un lycée agricole et la réalisation de nombreux équipements sociaux.
Nous vous engageons à voter communiste pour faire entrer dans la réalité ces projets de caractère régional et départemental intimement liés à la victoire du Programme Commun, mais aussi parce qu'il n'y a pas de progrès social, national ou régional qui soit possible sans un Parti Communiste fort et lar- gement représenté au Parlement.
Le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle pour l'application du Programme Commun et notamment des mesures sociales correspondant à vos besoins et à vos aspirations.
Nous vous engageons à voter communiste pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défa- vorise le Parti Communiste et risque de ne pas lui donner une représentation suffisante à l'Assemblée Nationale. Le nombre de suffrages qu'obtiendra le Parti Communiste le 4 Mars au 1er tour de scrutin est un facteur décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union et du Programme Commun.
Pierre GIRARDOT
Technicien Agricole Ancien Député Maire de Ste-Tulle Conseiller Général du canton de Manosque Médaille des Evadés Croix du Combattant Volontaire Croix de Guerre et Citation à l'Ordre de l'Armée Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire et la victoire du Programme commun
REMPLAÇANT EVENTUEL : Joseph CASA
Inspecteur des Télécommunications Secrétaire de la Section Manosque-Reillanne du P.C.F. Membre du Bureau Fédéral
Imp. Sghirla - Forcalquier