Liberté-Egalité-Fraternité
M. Gilbert DRIANCOURT 36 ans, 38, rue Pierre-Sémard, à Vierzon. Marié, un enfant. Fils de M. Ro- bert DRIANCOURT, dirigeant spor- tif bien connu des milieux cyclistes, et ancien chef d'agence en maté- riel électrique à Vierzon.
Licencié et docteur en physique, diplômé de l'Institut d'Administra- tion des Entreprises de la faculté des Sciences Economiques de Paris. Ancien conseiller scientifique au Centre National d'Etudes des Télé- communications il a participé à l'élaboration du premier satellite scientifique « FR-I » et a été désigné en 1964 comme représentant fran- çais au Congrès mondial de Trieste.
Ingénieur-conseil et enseignant à l'Université Dauphine.
Candidat aux élections législatives de 1967 et gardant la même ligne de conduite, il est candidat réforma- teur aux élections législatives de 1973.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PRESIDENT DU SENAT, PAR AMITIE SOUTIENT M. DRIANCOURT
Cher Ami,
En 1969, candidat à l'élection pré- sidentielle, j'ai engagé une lutte dif- ficile pour la défense des libertés républicaines et pour un retour à une véritable démocratie.
Aujourd'hui Président du Sénat, j'entends rester dans une certaine réserve, comme le veut la tradition, en me tenant au-dessus des Partis et en dehors des polémiques électo- rales.
J'estime pourtant avoir le droit de vous dire que mes idées sont restées les mêmes et que mes ob- jectifs n'ont pas changé.
En 1969, vous étiez à mes côtés, il est normal que je vous apporte mon soutien dans cette campagne.
En vous reaisant les vœux que je formule pour votre succès, je vous prie de croire en mes sentiments amicaux.
Alain POHER.
République Française
Elections législatives du 4 Mars 1973
Circonscription de VIERZON-SANCERRE
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Chère Electrice, cher Electeur,
L'enjeu de ces élections est très important.
L'union de la gauche risque de l'emporter installant ainsi les communistes au pouvoir. (Le programme commun est un programme communiste et non un programme socialiste). Le parti communiste, partout où il arrive au pouvoir, seul ou avec d'autres, amène la récession économique et la disparition des libertés individuelles. Rappelons-nous la Hongrie, la Pologne, la Tchécoslovaquie et regardons maintenant le Chili où les prix ont augmenté de 50 % et où la population est oppressée.
Voulez-vous cela ?
Il y a une multiplicité de candidatures dans notre circons- cription, mais l'heure n'est plus à la division, elle est à l'union.
Le député sortant, parvenu au pouvoir dans les bagages du Général De Gaulle, ne peut plus battre le candidat communiste. Il avait 27 voix d'avance en 1967 et sa position est actuellement moins forte qu'en 1967. (Les élections de 1968 ne sont pas signi- ficatives car la position de la majorité y a été anormalement élevée).
Seul, le candidat réformateur peut l'emporter face au candidat communiste. Ne divisez pas vos voix sur des candidatures de moindre importance. Il ne s'agit donc plus de voter au premier tour, le 4 mars, pour le candidat de ses convictions, car le premier tour prépare le deuxième tour. Choisissez dès maintenant le candidat qui, amenant le progrès dans le calme, évite l'avènement du totalitarisme.
Gilbert DRIANCOURT, Candidat Réformateur.
Suppléant : Marc CHARPENTIER
« Le Champ du Buisson » - Aubigny-sur-nère. 47 ans, marié, 6 enfants.
- Ingénieur Thermicien E.C.I.
- Licence en Economie Politique
- Diplôme International d'Ingénieur de Gestion et Organisation du B.I.T. de Genève
- Ancien élève du Centre Universitaire de Coopération Economique et sociale de Nancy.
Votez efficace VOTEZ Gilbert DRIANCOURT dès le 1er tour ☐ ☐ ☐ ☐ ☐POUR LE CHANGEMENT ET LE PROGRÈS DANS LE CALME
En dépit des affirmations officielles, la France est en retard par rapport à la plupart de ses partenaires européens.
Les leaders de la majorité affirment que toute leur politique future sera dirigée vers la conception économique et sociale des mouvements centristes.
Pourquoi ne l'ont-ils pas fait depuis qu'ils sont au pouvoir ?
Candidat Réformateur, je lutterai pour assurer :
- Une régionalisation efficace, avec un transfert fiscal et une Assemblée élue au suffrage universel et chargée du développement économique, social et culturel.
- L'avenir de la France à travers l'Europe pour faire face aux grands blocs militaires, et à la domination du dollar. L'Europe doit être politique, c'est-à-dire représentée comme les régions et la nation par une Assemblée élue au suffrage universel.
Notre programme chiffré et réaliste :
- Des conditions humaines de travail pour tous.
- Une politique de revenu équitable au-dessus de 1 000 francs pour les salariés.
- La sécurité des artisans, commerçants et autres travailleurs indépendants.
- La garantie d'une politique de prix agricoles équitables.
- Une justice fiscale par la clarté.
- Une sécurité sociale pour tous les Français avec un financement par tous, grâce à une activité économique efficace ; avec un premier effort pour le Troisième Age (retraite à 60 ans pour qui le désire, de 1 000 francs minimum) ; avec l'objectif de couvrir les besoins réels.
- Un véritable choix pour les femmes (relèvement de l'allocation de salaire unique, création de crèches ... ).
- Le droit à la santé. Développement et amélioration des équipements hospitaliers et médicaux.
- Des logements pour tous (600 000 par an contre 450 000 actuels).
- Le droit à l'éducation.
- Les équipements socio-culturels et sportifs.
- Le droit d'ancien combattant aux A.F.N.
- Les droits de vote en fonction de la maturité de notre jeunesse actuelle.
- Le développement de toutes les communications (Route, Fer, Canaux, Air, Téléphone) pour maintenir l'expansion permanente de la nation et assurer au citoyen une amélioration constante de sa qualité de vie.
SEULS LES REFORMATEURS SONT CAPABLES DE VOUS CONDUIRE VERS UNE VIE, DANS LAQUELLE VOUS VOUS SENTIREZ REELLEMENT CONCERNE (E) ET CECI, GRACE A SA STRUCTURE POLITIQUE AU SERVICE DE L'HUMANITE.
IMP JEANNE D'ARC · GIEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐