RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de Seine-et-Marne - 2me Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Docteur Michel OGER
40 ans - Marié - 1 enfant
Président de l'Association de Seine-et-Marne contre la Pollution
Remplaçant éventuel : Gérard BODART
45 ans - Marié - 3 enfants Employé de Banque Maire-Adjoint de Lagny
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au deuxième tour des élections législatives de 1962, il y avait 4.375 voix d'écart entre M. RABOURDIN et le candidat communiste. En 1967, il n'y en avait plus que 791. Le problème, aujourd'hui, dans cette circonscription, n'est donc pas seulement de savoir si l'on est favorable ou hostile à la majorité qui gouverne la France depuis quatorze ans mais si l'on veut barrer la route à M. BORDU, membre du Comité Central du Parti Communiste.
M. RABOURDIN a lié son sort au Parti des scandales immobiliers, de l'injustice fiscale, de l'inégalité sociale, du gaspillage des fonds publics, du sous-équipement et de l'urbanisation démentielle de la Région Parisienne. Il a été un député trop docile, trop passif, trop inconditionnel. Il ne peut plus faire et il ne fera pas l'unanimité de tous ceux qui refusent le communisme mais qui en ont cependant assez de la politique de l'U.D.R .. S'il est en tête au premier tour, il sera quand même battu et toutes les voix qui se seront portées sur lui seront des voix perdues. Comme seront également perdues les voix du candidat socialiste.
Aux électeurs qui, par sympathie ou par conviction, souhaiteraient demeurer fidèles à M. RABOURDIN, je dis : en votant pour lui au premier tour, vous assurez la victoire du candidat communiste et vous n'en avez pas le droit.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Quant aux électeurs socialistes, ils savent bien que l'Union de la Gauche, ici, c'est l'élection de M. BORDU. Ce n'est pas ce que souhaitent la plupart d'entre eux, j'en suis convaincu.
Le seul vote utile au premier tour, c'est celui qui, me plaçant en tête, contraindra M. RABOURDIN à se retirer.
Investi par le Mouvement Réformateur, Vice-Président de la Fédération de Seine-et-Marne du Parti Radical, je suis le seul, de par ma position au Centre, à pouvoir rassembler tous ceux qui, à ma droite comme à ma gauche, ne veulent pas d'un député communiste, quelles que soient par ailleurs leurs opinions ou leurs tendances.
Le programme du Mouvement Réformateur est susceptible de recueillir l'approbation de la très grande majorité des électeurs. Il préconise plus de rigueur dans la gestion des affaires du Pays, plus d'imagination dans l'initiative, plus de justice dans la répartition de l'impôt, plus d'efficacité dans son utilisation, plus d'humanité pour ceux que la vie maltraite ou que la nature a brimé : les malades, les handicapés, les infirmes, les personnes âgées. C'est à dire, notamment : priorité aux équipements publics (logements sociaux, hôpitaux, crèches, routes, amélioration et modernisation des transports en commun, téléphone, etc ... ); sécurité de l'emploi, retraite à 60 ans et doublement de l'allocation vieillesse ; moralisation de la politique ; sauvegarde des libertés publiques.
Nous exigeons également la construction rapide de l'Europe et la démocratisation immédiate des structures de la Région Parisienne.
Pour ce qui me concerne, je n'ai pas besoin de la politique pour vivre : ma profession m'en assure les moyens et garantit mon indépendance. Parce que je suis médecin, parce que, chaque jour, je pénètre dans des foyers comme le vôtre, parce que je vis au milieu de vous depuis 37 ans, je connais vos problèmes mieux que quiconque. Si je suis élu, je serai le député de tous, je serai votre député pour vous servir, pour servir la Circonscription et non pas pour me servir.
Pour rendre au Parlement sa dignité, pour imposer une politique plus juste et plus humaine,
Pour que ça change,
tout en barrant la route au candidat communiste,
Rappelez-vous : voter RABOURDIN ou voter LHOMME au premier tour, c'est faire élire BORDU.
Une seule issue : Votez massivement
Docteur Michel OGER CANDIDAT DU MOUVEMENT REFORMATEUR
Remplaçant éventuel : Gérard BODART
Vu, le Candidat.
IMP. VAILLOT