Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 =
CIRCONSCRIPTION DE LANNION - PAIMPOL
Nous voulons le changement dans le calme, par la Démocratie et pour la Justice Sociale
Électrices, Électeurs,
Depuis 15 ans, l'équipe U.D.R. et ses satellites règnent sans partage sur notre pays. Le bilan est lourd pour tous les travailleurs de France, qu'ils soient salariés, paysans, commerçants ou artisans. Il est particulièrement pesant en Bretagne.
UN PETIT GROUPE DE BANQUIERS, DE TRES GROS INDUSTRIELS, DES MILLIARDAIRES (EN NOUVEAUX FRANCS) ONT, EN FAIT, LA MAINMISE SUR L'ESSENTIEL DE L'ECONOMIE NATIONALE.
Avec leurs serviteurs U.D.R. et Cie, ils orientent toute la politique de la France en fonction de leurs inté- rêts privés. Leur objectif : amasser toujours plus de profits, s'enrichir sur le dos des producteurs.
Les résultats sont là : les grandes sociétés font des affaires ; leurs bénéfices n'ont jamais été aussi confortables.
DANS LE MÊME TEMPS :
- Les salariés manquent d'emplois ou sont mal rémunérés.
- Les petites et moyennes exploitations agrico- les disparaissent à un rythme accéléré.
- Les agriculteurs vivent dans l'insécurité et leur travail n'est pas convenablement payé.
- Les commerçants et artisans sont victimes des grandes surfaces et d'une fiscalité abu- sive.
- Les petites entreprises sont menacées par la concentration capitaliste.
- L'école, les enseignants sont privés des moyens nécessaires pour assurer l'égalité de tous devant l'instruction.
- La marine marchande française est traitée en parente pauvre (21.000 emplois supprimés en quelques années) et les retraités du com- merce et de la pêche ont une pension déri- soire.
- Beaucoup de retraités, de professions diver- ses, ne perçoivent pas le revenu décent qui leur est dû, après une longue vie de travail.
- L'équipement collectif de la Bretagne, malgré toutes les promesses du passé, notamment celles de M. Bourdellès, n'est pas assuré au rythme nécessaire, loin s'en faut, pour per- mettre le développement économique de notre Région.
Ayant constaté ces faits, les Bretons veulent le changement Ça se comprend !...
· Que fait M. BOURDELLÈS à Paris ?
M. BOURDELLÈS est l'un des responsables de cette situation. ☐ Il a voté la liquidation d'une partie de notre réseau ferré (par exemple, Plouaret-Lan- nion ; Guingamp-Paimpol). ☐ Il a voté la suppression des écoles à classe unique dans nos communes. ☐ Il a voté la limitation des crédits pour les bourses scolaires. ☐ Il a voté contre le remboursement de la TVA aux communes. ☐ Il a voté contre la suppression de la TVA sur le lait et les livres scolaires.
T. S. V. P. >>>>> > ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ Il a voté contre les revendications justifiées des Anciens Prisonniers de Guerre, des An- ciens d'Algérie, des jeunes, à qui il a refusé le droit de vote à 18 ans. ☐ Il a voté l'avoir fiscal pour M. Chaban-Delmas et bien d'autres. ☐ Il a voté les avantages fiscaux aux grandes surfaces commerciales et à toutes les gran- des sociétés financières et industrielles. ☐ Il s'est prononcé (Ouest-France, 20 avril 1972) contre l'égalité des salaires des travailleurs bretons avec ceux des autres Régions.
Contrairement à ce qu'il laisse entendre - et nous le tenons de source très sûre - M. Bourdellès n'est strictement pour rien dans l'implantation des Télécommunications à Lannion.
M. Bourdellès vous fait aujourd'hui de nouvelles promesses. Souvent même il promet pour demain ce qu'il a refusé hier. Dans l'espoir de piper les suffrages.
· Une politique nouvelle pour les travailleurs
Une politique nouvelle est possible.
Le programme commun de gouvernement de la gauche, pour lequel le Parti communiste français a lutté dix années durant, ouvre aujourd'hui une pers-
pective de progrès et de démocratie à la Nation, à tous ceux qui en produisent les richesses.
Le 4 mars, chaque salarié, chaque paysan, cha- que commerçant, chaque artisan, chaque marin, chaque retraité, aura en main un moyen décisif pour peser en faveur de ses revendications.
Connaissant le dévouement des communistes pour la défense des travailleurs de toutes catégories, c'est en votant pour eux que l'on affimera le plus nettement sa volonté d'aller vers plus de justice sociale.
Une politique de Paix, de coopération interna- tionale avec tous les pays, sans distinction de sys- tème, correspond aussi bien au désir profond des Français qu'aux intérêts particuliers de la Bretagne, étant donné sa situation géographique.
· UN CHOIX CLAIR, DÈS LE PREMIER TOUR
Le choix est aujourd'hui plus clair que jamais !
D'un côté, M. Bourdellès, investi, pour la pre- mière fois, officiellement, par l'U.D.R. ;
De l'autre, Jean Le Lagadec, qui, tout le monde le sait, a le plus de chances d'être à gauche le candi- dat du rassemblement pour battre le porte-drapeau de l'U.D.R. et Cie, le parti des scandales, le parti des milliardaires.
Voter, le 4 Mars, Jean LE LAGADEC,
c'est donner l'élan nécessaire pour la victoire au deuxième tour
Dès le premier tour, aux urnes pour Jean LE LAGADEC
Candidat du P.C.F. pour l'Union Populaire, et la victoire du Programme Commun
Suppléant éventuel : François GÉGOU
Professeur au Lycée de Tréguier Adjoint au Maire de Plouguiel
IMPRAM · LANNION
Vu, les Candidats