Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de l'Aude
2me Circonscription
Elections Législatives du 4 Mars 1973
JEAN SEGURA
Exploitant Agricole à Fleury-d'Aude (Domaine de Rivière le Haut)
Candidat Républicain Indépendant INVESTI U. R. P. POUR LA MAJORITÉ NOUVELLE Soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans
Jean SEGURA
Ingénieur diplômé Ecole de l'Air de Salon Attaché de Cabinet auprès du Ministre de la Justice en 1946 Chevalier du Mérite Agricole Secrétaire Général Syndicat du Cru " LA CLAPE " Administrateur adjoint à l'Institut Technique du Vin Administrateur de la Fédération Nationale des V.D.Q.S.
Compétent Indépendant Vigneron
Les 6 points du programme :
1) La Viticulture
- Défense de la viticulture et de la propriété familiale.
- Développement et Réforme du système coopératif.
- Promotion de la qualité par les contrats de progrès.
- Amélioration du revenu des producteurs par le ren- forcement de leur pouvoir économique.
Marie- Henriette BAYLE Greffier du Tribunal de Commerce de Narbonne
2) Tourisme et aménagement du littoral
- Sauvegarde des intérêts locaux par la concertation permanente.
- Participation accrue des narbonnais à la promotion de l'aménagement.
- Utilisation à plein temps des installations du littoral (vacances du 3me âge, classes de mer, etc ... )
3) Rapatriés
- Révision de la loi d'indemnisation et notamment des systèmes d'évaluation des biens, meu- bles et immeubles et des plafonds retenus.
- Indexation des sommes non versées.
- Amnistie totale.
4) Commerce et Artisanat
- Equilibre fiscal et parafiscal avec les autres catégories sociales.
- Suppression de la patente.
- Aide accrue aux commerçants âgés.
5) Les Femmes
- Promotion de la femme.
- Recherche systématique de création d'emplois féminins.
6) Les Jeunes
- Fixer les jeunes dans le pays reste la préoccupation fondamentale de la région, qui se dépeuple à un rythme inadmissible.
L'économie florissante peut seule tuer la pauvreté. La paix sociale ne peut pas se réaliser sans l'essor économique dont Valéry Giscard d'Estaing est le meilleur garant ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐De l'individu à l'Europe : voici le libéralisme social
L'engagement de notre action :
il ira d'abord à vous-même, puisque nous sommes, par l'idéal, défenseurs de l'individu et promoteur de la personne humaine ;
il ira à votre famille dont nous voulons qu'elle reste, parmi les autres, la cellule de base de la société et le foyer de chaleur humaine ;
il ira à votre réussite dans la vie : nous sommes les seuls à voir dans la réussite sociale non un péché mais un mérite et une aventure humaine ;
il ira à la prospérité et au développe-
ment économique de notre région, élément concret sur lequel on juge la représentation politique de cette région ; 1
il ira à la France dans la mesure où nous sommes résolument EUROPEENS comme son avenir ;
il ira au bonheur de l'humanité parce que le libéralisme social est le seul régime qui per- mette à la fois le maximum de bien-être matériel. le maximum de liberté individuelle et le maxi- mum de Paix par le Dialogue et la Concertation, moteur du progrès sans violence.
Vme République OUI MAIS l'inconditionnalité NON ! ☒
1) Exception faite d'une participation communiste, les R. I. seront toujours membres du gouvernement.
2) Malgré la participation des R. I. au gouvernement, le propre d'un R. I. est de refuser l'incondition- nalité au Pouvoir. Jean SEGURA ne sera pas le Représentant du Pouvoir dans l'Aude, mais le Re- présentant efficace, critique et exigeant, de l'Aude auprès de notre pouvoir libéral.
Tout est possible
La Mairie n'est plus Socialiste.
Les Socialistes alliés aux Communistes, c'est la fin de la Gauche modérée vers laquelle les R. I. et Giscard ont fait une ouverture.
Comme dit Poniatowsky : « Nous sommes plus près de Lecanuet que de Debré ». Nous souhaitons le grand rassemblement centriste avec les réformateurs.
Un choix de civilisation
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AUX OUVRIERS : voulez-vous des syndicats dont le rôle est actuellement de vous défendre, ou voulez- vous avec les marxistes, des syndicats dont le rôle serait de vous commander, sans donc plus personne pour vous défendre ?
AUX CADRES : voulez-vous être associés, comme le proposent les R. I., au conseil d'administration de l'entreprise, ou bien voulez-vous être commandés par des directeurs plus politiques qu'économiques, avec la C. G. T. au pouvoir ?
AUX COMMERÇANTS : pensez-vous vraiment que le P.C.F. soit opposé aux grandes surfaces ; ou concluez-vous, devant l'évidence que les grandes surfaces deviendraient avec les communistes la seule forme nationalisée de commerce de masse ?
AUX CHEFS D'ENTREPRISE : outre les nationali- sations qui n'ont jamais convaincu les Français de
leur efficacité économique, sachez que le Programme commun d'unité de la gauche prévoit explicitement que la C. G. T. pourrait demander et obtenir du gouvernement la nationalisation des moyennes en- treprises (p. 115, édition communiste : la vraie).
AUX PAYSANS : ne pensez-vous pas qu'un pouvoir socialo-communiste aurait plus le souci de baisser les prix alimentaires à la consommation que de faire monter les prix de ventes agricoles à la production ?
AUX PARENTS D'ELEVES : voulez-vous préserver le reste de laïcité de l'école publique, ou voulez-vous une école unique de confession marxiste ?
AUX JEUNES : votre idéal est-il une société encore plus matérialiste et bureaucratique, ou voulez-vous avec le libéralisme, le pouvoir à l'imagination et la création personnelle ?
Les Républicains Indépendants sont :
SOCIAUX - Incontestablement l'histoire a prouvé que l'économie libérale de marché était la plus dyna- mique pour créer les richesses. Incontestablement l'idée socialiste est un généreux projet de justice social. Que faut-il faire ?
- Il faut être libéral pour créer les richesses en grand nombre. Grâce à Giscard d'Estaing, la France a dépassé l'Angleterre sur le terrain du niveau de vie. (- 10 % en 1962 + 25 % en 1979).
- Il faut être social, c'est-à-dire répartir équitablement la richesse. Un socialisme pur et seul ne ré- partirait équitablement que la pénurie.
- Nous sommes des libéraux progressistes. Notre idéal n'est pas de faire de tous des prolétaires, mais de chacun, des hommes libres et responsables : telle est la vraie promotion sociale voulue par les Français.
LIBERAUX - Même s'il n'y avait qu'un petit risque, croyez-vous qu'il faille jouer avec la liberté en per- mettant aux Communistes d'être au pouvoir.
CENTRISTES - Les R. I., au lendemain des élections, sont prêts à promouvoir la création d'une grande fédération centriste rassemblant les Réformateurs, le C. D. P. et nous.
EUROPEENS - L'indépendance et la prospérité de la France passe par une Europe unie en dehors des blocs de l'Est et de l'Ouest.
LIBERTÉ - PROGRÈS - SÉCURITÉ
MP.DU LANGUEDOC. - NARBONNE ☐ ☐