LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU LOT
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 11 Mars 1973
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, 23.176 électeurs ont témoigné, dimanche dernier, leur volonté de change- gement. Dans le Lot, c'est massivement, par 52.000 voix contre 32.000 qu'a été désavouée la politique menée en FRANCE par l'U. D. R. au cours de ces dernières années.
Malgré les pressions de toutes sortes, les promesses en tous genres et une démagogie forcenée, nos compatriotes, confrontés aux véritables problèmes, et conscients de l'aggravation des iné- galités sociales et fiscales, ont sainement réagi.
Fidèles à une ligne politique qui fut toujours la nôtre et à un engagement que nous mettons au service d'une juste répartiton du Progrès et de la Croissance Economique, afin que chacun y trouve la possibilité d'améliorer sa condition de citoyen et d'homme ou de femme responsable, nous nous présentons à vos libres suffrages une seconde fois.
Le 11 Mars, vous aurez à nouveau à choisir
Notre présence, dans cette confrontation, n'a jamais eu d'autre perspective que cette volonté de changement pour le mieux être de chacun, dans une société qui doit impérativement mettre à raison ceux qui ont annexé le Pouvoir Politique au nom du Pouvoir de l'Argent.
Le scrutin du 11 Mars n'a pas d'autre signification, MAIS ELLE EST LOURDE DE CONSÉ- QUENCES. Le destin de l'immense majorité des Français en dépend. Les concentrations capitalistes, si l'U. D. R. retrouvait la direction du pays, continueraient, sans aucun souci de l'homme, à éliminer sans pitié les exploitants agricoles, les commerçants et les artisans en même temps qu'à mettre à mal, dans des régions comme les nôtres, une situation de l'emploi qui n'a cessé d'empirer au cours de ces derniers mois.
Depuis des années, en lâchant çà et là quelques concessions mineu- res, elle était parvenue à se maintenir au Pouvoir où elle n'a cessé de défendre les grands intérêts.
Aujourd'hui et pour tous, apparaît avec force, une nouvelle espérance. En pensant à la jeunesse, en pensant à nos aînés, qui ont droit non seulement au respect mais à des conditions de vie dignes d'eux et de nous, en pensant à tous ceux qui travaillent et qui n'ont pas leur part d'un indiscutable progrès, nous devons faire en sorte que le 11 Mars S'OUVRE UNE VOIE NOUVELLE.
VOUS ALLEZ EN DÉCIDER !..
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐En défendant le Programme Commun de la Gauche, nous avons conscience d'apporter à ce pays une véritable possibilité de changement, dans l'expansion et l'affirmation des libertés conquises par les formations politiques que nous représentons, au terme de luttes qui ont marqué les plus belles des pages de notre histoire nationale.
VOUS ALLEZ CHOISIR !..
Dimanche dernier, nous étions les candidats des Socialistes et des Radicaux de Gauche. Aujourd'hui, nous sommes ceux de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates. Et la Gauche, en 1973, c'est au-delà des vieilles frontières, l'immense majorité des Français, agriculteurs, salariés, commerçants, artisans, fonctionnaires, cadres, retraités, tous ceux qui partagent les mêmes besoins et les mêmes difficultés dans une société tournée vers la satisfaction, non de leurs intérêts, mais de ceux d'une classe minoritaire et sectaire.
Ensemble, nous devons emprunter le même chemin qui mène à plus de justice, à plus de responsabilité pour chacun, à plus de considération aussi, à l'améliora- tion des conditions de vie de tous, par le revenu et la qualité de l'existence.
L'enjeu du scrutin du 11 Mars est là.
+ Pour la France.
+ Pour ce Département.
+ Pour vous.
C'est vous qui allez choisir. Nous attendons avec confiance votre verdict.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Martin MALVY
Conseiller Général du Lot Conseiller Municipal de Figeac
Candidat de l'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
Marcel SEVA
Directeur Honoraire de C. E. G.
Candidat Suppléant
Georges MICHEL . Imp. - Brive ☐