REPUBLIQUE FRANCAISE - Département de l'HERAUI.T
2ème Circonscription - Montpellier - Lodève
Elections Législatives de Mars 1973
UNION
DES REPUBLICAINS
DE PROGRES
POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Le Centre Démocratie et Progrès et Démocratie Moderne présente une candidature : centriste, libérale, régionale.
Jean PAPPAS
Né à MONTPELLIER, le 4 novembre 1925 Licencié en Droit, licencié es lettres, diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Privé et d'Etudes Supérieures Pénales de l'Université de MONTPELLIER Vice-Président du Tribunal de Grande Instance de BEZIERS. Président suppléant de la Commission Régionale d'Indemnisation des Rapatriés. Ancien Magistrat dans les Tribunaux de Grande Instance de NIMES et MONTPELLIER Ancien d'Algérie (1959-1961) Lieutenant-Colonel de réserve Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier du Mérite Agricole Viticulteur à St-ANDRE-DE-SANGONIS
SUPPLEANT
Yvon COQUILHAT
Né le 1er juillet 1930 à ALGER Docteur en Médecine de la Faculté de Médecine de MONTPELLIER Ancien interne des Hôpitaux d'ORAN (1959-1961) Diplômé de Pédiatrie Médecin du Foyer de l'Enfance Attaché des Hôpitaux Assistant à la Faculté de Médecine de MONTPELLIER
Electrices, Electeurs de la Circonscription de MONTPELLIER, LODEVE, GANGES
Je ne suis pas un politicien. Depuis 25 ans j'exerce des fonctions de Magistrat. La justice, vous le savez est au-dessus des Partis ; elle reste à l'écart de la Politique car elle est indépendante. Aussi ai-je été étonné lorsque des amis, des notables, des élus locaux, m'ont demandé de me présenter aux élections législatives.
Pour quelles raisons avaient-ils pensé à moi ? Parce que m'ont-ils dit, ils souhaitaient justement que notre circonscription soit représenté par un homme indépendant qui apporte aussi la garantie de la scrupuleuse Honnêteté de la Magistrature française.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai accepté à la condition de conserver cette indépendance sans laquelle il ne saurait y avoir de vrai civisme.
J'ai accepté parce que je suis né dans une circonscription et que j'y vis. J'exploite avec ma famille une petite propriété à SAINT-ANDRÉ-DE-SANGONIS. Je connais votre inquiétude et je la partage. Notre viticulture est menacée par la concurrence italienne. Les industries locales disparaissent. Les pouvoirs publics ignorent souvent les possibilités des hauts cantons dont l'accès reste difficile.
J'ai accepté dans le cadre politique du centrisme et du soutien au Président de la République :
Le Centrisme, parce qu'être centriste c'est être tolérant et libéral sans exclure pour autant la fermeté dans la pensée et le courage dans l'action.
Le soutien au Président de la République parce qu'aucune entreprise n'est réalisable sans la continuité et la stabilité. Nous en avons eu la preuve une fois de plus le 8 février dernier. Monsieur le Ministre de l'Agriculture nous a apporté davantage que ne l'avaient fait les gouvernements successifs de la France à travers les deux ou trois dizaines d'années qui ont précédé. Ce n'est pas pour la viticulture méridionale un objectif définitif, mais une étape décisive dans le sens de la sécurité du revenu.
Dans d'autres domaines, il existe encore des ombres dans les réalisations. Ces ombres nous devons les dissiper en les dénonçant, non au titre des critiques, mais au titre des exigences, car la politique au sens élevé du terme ne se confond pas avec des slogans.
Elle exige des Hommes et des Idées.
En France ces Hommes et ces Idées existent.
Avec loyauté, je vous propose des Idées précises qui sont les lignes de force de l'action que j'endends mener :
CONTRE : le communisme, agent actif de la révolution
CONTRE : le gauchisme, agent violent de la révolution
CONTRE : le socialisme marxiste agent déguisé de la révolution CONTRE : le pacte révolutionnaire.
POUR : la continuité et la stabilité
POUR : les libertés politiques et économiques
POUR : les structures sociales traditionnelles : agriculture, commerce, artisanat petite et moyenne industrie
POUR : une vraie justice sociale et l'amélioration du niveau de vie de tous grâce à l'expansion économique
POUR : la réduction des dépenses publiques
POUR : le contrôle permanent de l'utilisation des deniers publics
POUR : la simplification de l'administration
POUR : la région et la décentralisation
POUR : la juste indemnisation des rapatriés et une amnistie totale en fait et en droit
POUR : la viticulture et l'exploitation familiale
POUR : la défense des intérêts locaux
POUR : la justice.
POUR LE BIEN COMMUN
Jean PAPPAS
Vu le Candidat
Jean Pappas
Imprimerie DEHAN - Typo-Offset - 34000 MONTPELLIER