Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION DES DÉPUTÉS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
2ème CIRCONSCRIPTION D'INDRE et LOIRE
Docteur Jean LELONG
Adjoint au maire de la Membrolle-sur-Choisille Candidat du parti SOCIALISTE
Suppléant : Charles POITTE Maire de Château-la-Vallière
Madame, Monsieur, Mes chers amis,
Avant tout, merci à tous ceux qui le 4 Mars m'ont accordé une si large confiance.
- Partout, dans tous nos cantons, le Parti Socialiste améliore sensiblement sa position.
- Partout, dans tous les cantons, le député sortant voit son audience contestée.
Enfin, grande est ma joie de constater que toutes les communes sans exception où j'ai l'honneur d'exercer m'ont accordé une large majorité.
Dimanche prochain, la lutte sera serrée; toutes les voix des républicains de gauche me seront néces- saires pour chasser le candidat de la majorité.
Est-il possible de redonner votre confiance à une majorité :
qui ne connaît que l'argent et la compromission d'où les nombreux scandales qui l'ont discréditée. Est-il possible de redonner votre confiance à une majorité :
· qui répartit si mal les fruits de la croissance et qui ne cède qu'à la pression.
Est-il possible de redonner votre confiance à une majorité :
qui donne la liberté à 600 000 français d'être chômeur.
· qui condamne les personnes âgées à vivre avec des retraites de misère.
· qui laisse disparaître les petits commerçants au profit des grandes surfaces.
· qui abandonne les petits ruraux aux appétits de la spéculation foncière et à l'endettement.
· qui néglige l'éducation nationale et la jeunesse.
· qui n'apporte aucune solution constructive, si ce n'est la coercition, au nombre sans cesse crois- sant des agressions à main armée, des meurtres et des drogués.
Est-il possible enfin de pouvoir accorder votre confiance à un député sortant :
- inexistant dans sa circonscription;
- inconnu dans les communes du Nord de ce département (hormis quelques incursions sporadiques de 5 ans en 5 ans pour la bonne cause ! )
- inapte à soutenir vigoureusement une région rurale en péril.
Vous le savez, M. LEPAGE compte sur son faire-valoir, le Dr DELANEAU, pour sa réélection.
Est-ce M. DELANEAU qui siègera et participera aux travaux de l'Assemblée Nationale ?
Est-ce M. DELANEAU qui se préoccuperades cantons de cette circonscription, charité bien ordonnée ...
Alors, un Mot d'ordre, un Objectif, pour le scrutin du 11 Mars
Imp. E.V. - Tours
TOUS AUX URNES
et VOTEZ Docteur LELONG , Candidat de la Gauche Unie
Le mouvement des radicaux de gauche, le parti communiste français, le parti socialiste, signataire du pro- gramme commun de gouvernement invitent les citoyennes et les citoyens à voter massivement pour le candidat unique de la gauche au 2ème tour : Dr JEAN LELONG
Pour le Parti Socialiste P. LUSSAULT
Pour les Radicaux de Gauche F. BERTHOUIN
Pour le Parti Communiste Français M. LONGUETSciences Po / fonds CEVIPOF