Sciences Po / fonds CEVIPOF
43 Ans - 2 Enfants
POUR la MAJORITE rénovée
pour la participation
Bernard
BERTRY
Directeur de Journaux - Membre du Conseil d'Administration de la Fédération Française de la Presse Périodique · Secrétaire Général du Syndicat National de la Presse Périodique Technique Professionnelle · Fondateur de l'International Convention Bureau et Paris Convention Bureau
UN DEPUTE QUI REPRESENTERA ET DEFENDRA les intérêts de TOUS les ELECTEURS de sa circonscription sans AUCUNE distinction de race de religion ou
d' APPARTENANCE POLITIQUE
SUR LE PLAN DE L'ACTION PERSONNELLE DU DÉPUTÉ
· Résider en permanence dans la circonscription (j'y habite depuis bientôt 15 ans)
· Assurer personnellement les permanences hebdomadaires dans les chefs-lieux de canton.
· Assurer personnellement une permanence mensuelle dans les communes les plus importantes.
· Etre pour tous les habitants de la Circonscription l'homme en qui on peut avoir confiance en cas de difficulté avec l'administration.
· Recevoir sur rendez-vous tous ceux qui le demanderont.
SUR LE PLAN DE LA CIRCONSCRIPTION
- Arrêter immédiatement la construction des énormes ensem- bles immobiliers qui envahissent tous les espaces disponibles de nos villes et de nos campagnes tant que tous les équipements nécessaires (routes, gares, écoles, hôpitaux, etc.) n'auront pas été réalisés.
Protéger les espaces verts actuellement existants, interdire l'abbatage des arbres, éliminer les dépôts clandestins d'ordures et constituer des zones de promenade et de détente.
Augmenter les effectifs et l'implantation des forces de police et de gendarmerie pour parvenir à une meilleure sécurité des habitants.
SUR UN PLAN NATIONAL
· Défense des institutions de la Vème République mises en place par le Général de Gaulle.
· Respect de la Constitution approuvée par le peuple français.
·Entre une Société dite « libérale » mue par la recherche du profit immédiat et des avantages matériels, ouvrant la porte à de nombreux abus et une société de type « socialiste » méprisant la liberté des hommes et l'essor de leurs activités, Recherche d'une troisième voie, celle du
SOCIALISME PAR LA PARTICIPATION
« DANS CHAQUE ENTREPRISE, UNE PARTICIPATION DIRECTE DU PERSONNEL AUX RÉSULTATS, AU CAPITAL ET AUX RESPONSABILITÉS DOIT DEVENIR UNE BASE DE L'ÉCONOMIE FRANCAISE »
(General De Gaulle · Conference de Presse du 27.11.67)
- Répartition plus équitable des profits et des bénéfices. Rétablissement de l'égalité de tous les citoyens devant l'impôt.
Recherche de toutes solutions permettant de faire vivre et cohabiter en bonne harmonie dans notre Société, les personnes actives et les personnes âgées et exclure toutes possibilités de ségrégation.
Défense des droits acquis par les pensionnés et retraités, par la création d'une organisation nationale représentative des retraités, admise à participer effectivement à toutes discussions sur .les problèmes touchant aux pensions de retraite.
Défense et protection du petit commerce dont la survivance est une nécessité sociale pour les gens démunis de voiture.
Reconnaissance des droits acquis par les anciens soldats d'Algérie et attribution de la carte du Combattant.
Humanisation des rapports avec les administrations. Protection de la jeunesse et plus particulièrement des mineurs. Interdire la diffusion d'informations relatives à des méfaits ou faits divers peu honorables commis par des jeunes délinquants.
Etablissement d'un véritable plan de sécurité pour la protection des automobilistes.
La création d'un ministère du Tourisme et des Loisirs.
Claude
DARBLADE
34 aus - I enfant
Secrétaire Général Adjoint du Syndicat National des Usagers de la Route.
suppléant JEUNE ACTIF RESOLU ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF