Sciences Po / fonds CEVIPOF
·MOUVEMENT RÉFORMATEUR
M. René FREUDENBERG 24, rue Trébois 92300 LEVALLOIS-PERRET
Clichy-levallois 4ème circonscription des Hauts-de-seine
Paris, le 23 Janvier 1973
Cher Ami,
Nous vous prions de bien vouloir rendre publique cette lettre par laquelle nous vous apportons notre entier soutien, chacun d'entre nous, dans le combat courageux et essentiel que vous menez dans votre circonscription et pour votre région.
C'est vous qui avez été choisi par les instances nationales du Mouvement Réformateur comme étant le meilleur candidat pour expliquer et faire triompher les propositions de la Réforme, pour tous les Français.
Personne d'autre que vous-même ne peut se prévaloir de notre inves- titure. Vous êtes le candidat unique de l'ensemble du Mouvement Réformateur, qui groupe le Parti Radical, le Centre Démocrate, le P.S.D. et le Centre Républicain.
Nous vous souhaitons bon courage, et nous croyons à toutes vos chances.
Croyez à nos sentiments cordiaux et reconnaissants.
Joan Lernão/ Juan PAB. Te huras
J. J. S. S. J. LECANUET
J. M. JEANNENEY
P. ABELIN
M. DURAFOUR
15 SS
E. MULLER
M. SOULIE
A. DILIGENT
N. MALOUMIAN. Novenalamia-
Michel Subis ping
40. COURS ALBERT HER . PARIS - 8º · TEL. 256 37:37 ET 37-79Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs,
Après quinze ans de pouvoir U. D.R., le parti de la majorité change de sigle, une fois encore, pour devenir l'U. R.P., sans pour autant faire oublier les scandales qui l'ont déconsidéré, le gaspillage des deniers publics et les carences de toutes sortes.
Les excès de sa propagande ne peuvent masquer la réalité, où le sort des jeunes, des personnes âgées, des retraités, des handicapés, des anciens combattants, des rapatriés, a été traité avec désinvol- ture. Quant aux commerçants et aux artisans, ils ont été bernés !
L'expansion réelle du pays ne profite pas à ceux qui en sont les auteurs. L'injustice est évidente pour des millions de Françaises et de Français.
Devant ce triste bilan, la France aspire à un changement, un CHANGEMENT PROFOND DANS LE CALME, dans le respect des institutions et de nos libertés, et c'est aux hommes qui formeront la majorité issue de ces élections qu'il appartiendra de le réaliser.
Il faut mettre l'État au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'État ou au collectivisme.
Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Il faut que les femmes et les hommes puissent vivre dans la dignité à tous les " âges " de la vie.
En votant pour le MOUVEMENT RÉFORMATEUR, vous permetfrez que soient adoptées les 10 décisions essentielles que le gouvernement devra prendre au début de la prochaine session :
1) doublement du montant de 1971 de l'allocation vieillesse
2) mise en place d'un nouveau plan de Sécurité Sociale prévoyant la couverture des risques sociaux et indiquant le montant des retraites pour toutes les catégories socio-professionnelles
3) révision des orientations du 6° plan pour permettre l'augmentation de 20./° des crédits affectés aux principaux équipements collectifs
4) mise en œuvre d'un nouveau plan social : garantie de l'emploi, conditions de travail, réprésentation syndicale, salaire mensuel minimum à 1 000 francs
5) création des régions
6) droit de vote à 18 ans
7) adoption des décrets d'application de la loi sur la contraception et révision de la loi de 1920. Définition d'une nouvelle politique familiale
8) rectification en baisse de certaines dépenses inscrites au budget de 1973, à savoir :
- interventions de l'État, notamment subventions en faveur d'opérations industrielles improductives - dépenses militaires nucléaires
9) réforme de la fiscalité, notamment suppression de la patente, révision de la T.V.A. au détail et de l'impôt foncier actuel
10) institution d'une Cour Economique dont la mission sera de veiller à l'application stricte des règles de concurrence
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays, tel que le nôtre, ne peut plus prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, et par voie de conséquence, social.
Il est urgent de faire l'unité monétaire et politique de l'Europe.
Des hommes énergiques, intransigeants dans leurs convictions, les RÉFORMATEURS, ont décidé de se mettre au service du pays pour défendre avec vous
une France forte dans une Europe unie, une France heureuse pour nos enfants, la France des libertés et de la Liberté, la France de la justice sociale,
la France de demain
Votez : René FREUDENBERG
seul candidat investi par le MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Parti Radical-Socialiste : J .- J. Servan-Schreiber - Centre Démocrate : J. Lecanuet Centre Républicain : M. Durafour - Parti Social-Démocrate : E. Muller
Suppléant : Jean-Claude NOULIN (Maire-Adjoint de Levallois)
IMPRIMA - Levallois