REPUBLIQUE FRANÇAISE - 2me CIRCONSCRIPTION DE VAUCLUSE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Candidat de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates (Socialistes, Communistes, Radicaux de Gauche)
Francis LEENHARDT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
Remplaçant éventuel
Henri BARTHELEMY
Maire de Lourmarin
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Nous sommes très sensibles à l'honneur que vous nous avez fait en nous plaçant en tête des candidats de la Gauche avec 13.241 suffrages. Nous vous en remercions très sincèrement.
Avec les voix obtenues par les candidats du Parti Communiste, Francis LIOTAUD et Monique CARACCHIOLI (12.040), l'Union de la Gauche totalise un score élevé dans notre circonscription. Nos suffrages additionnés forment un total de 25.281 contre 19.394 aux candidats de la Majorité M. SANTONI (17.035) et M. LAVILLE (2.359). Grâce à vous nous pouvons envisager le second tour avec optimisme.
SUR LE PLAN NATIONAL
Mais sur le plan national la situation peut se résumer de la façon suivante :
- La Gauche a progressé. Cependant les observateurs français et étrangers ne croient pas qu'elle puisse atteindre la majorité.
- Les Réformateurs obtiennent un résultat honorable, mais inférieur à leur espoir.
- La Majorité est en recul. Elle est « étrillée mais non disloquée ». La loi électorale est ainsi faite qu'elle peut lui permettre de rester la majorité, et toute seule, sans l'appoint des Réformateurs qui hier encore paraissait indis- pensable à sa survie.
Ceci prouve que la campagne de dénaturation du Programme Com- mun et la dramatisation fallacieuse des conséquences d'une victoire de la Gauche a partiellement réussi à faire oublier les abus, les gaspillages, les injustices et les scandales de quinze ans d'un pouvoir sans partage.
Ainsi ceux qui sont responsables de la hausse des prix, du chômage, de la misère des vieux, des inquiétudes des jeunes, de la stagnation de la condi- tion des femmes, des déceptions des rapatriés, des difficultés des commerçants et artisans et de l'exode rural pourraient continuer leur politique d'immobilisme et de conservatisme, en revissant le couvercle sur les revendications populaires sans autre issue à terme qu'une explosion de mécontentement social.
Ainsi les fruits de la croissance économique continueraient d'être gaspillés en dépenses de prestige, subventions aux grandes sociétés et privilèges fiscaux, au lieu de servir aux équipements collectifs et à la réduction des inéga- lités sociales.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi ce pouvoir autoritaire, lointain et méprisant pourrait consolider son règne monarchique utilisant plus que jamais son monopole des ondes pour des hymnes d'autoglorification.
Et toute espérance de progrès social serait perdue.
Le Vaucluse Républicain ne le voudra pas.
L'HEURE EST VENUE D'UN GRAND RASSEMBLEMENT
Nous faisons appel aux électrices et électeurs de Jean LIVADIE qui ont voté Réformateur par discipline de parti, mais veulent un changement.
Nous faisons appel aussi aux électrices et électeurs de gauche dont les voix se sont portées sur leur conseiller général Léonce BARRAS en raison de liens personnels. Eux aussi souhaitent un changement.
Alors l'heure est venue d'un grand rassemblement de tous les démo- crates épris de progrès et de tous les Républicains pour battre l'U.D.R., mettre en échec une majorité usée et sans programme, et ouvrir les voies à une nouvelle majorité et à une autre politique.
Le Programme Commun de la Gauche signé par les Socialistes, les Communistes et les Radicaux de Gauche apporte des améliorations concrètes au sort des catégories sociales et professionnelles dont la Majorité a ignoré les difficultés et les souffrances.
Il est possible de vivre mieux dès à présent, de répartir équitablement les fruits de la croissance économique, d'assurer un fonctionnement démocrati- que des institutions.
LA VICTOIRE DE LA GAUCHE EST POSSIBLE
Il n'est pas possible que cette immense soif de changement qui s'est manifestée à travers le pays finisse dans l'immobilisme et la résignation.
Déjà ce besoin de changement avait été fortement ressenti dans notre circonscription en 1965, lorsque le candidat unique de la Gauche François MIT- TERRAND avait obtenu 29.570 voix contre 20.322 au Général de Gaulle et en 1969 quand le référendum sur le Sénat avait recueilli 30.637 Non contre 19.064 Oui.
Nous vous proposons d'utiliser ce second tour pour confirmer votre Non au pouvoir personnel.
La victoire de la Gauche est possible.
Dans notre circonscription en particulier elle est logique en fonction des résultats du premier tour.
Vous aurez à cœur de vous y associer.
Vous voterez pour les candidats de l'Union de la Gauche.
Francis LEENHARDT Henri BARTHELEMY
Imprimerie Batailler - Carpentras