Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2e Circonscription
Pour une société nouvelle
Edmond THORAILLER
NOTAIRE A DREUX 12, boulevard Louis-Terrier
Licencié en Droit
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques Officier du Mérite Social - Chevalier du Mérite Agricole Ancien Combattant Prisonnier de Guerre Croix du Combattant Conseiller Général - Maire de Nogent-le-Roi
DÉPUTÉ SORTANT U.D.R.
Secrétaire de la Commission des Affaires Etrangères
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
présenté par
l'Union des Démocrates pour la République (U. D. R.) les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès
Remplaçant éventuel : Martial TAUGOURDEAU
Docteur en Médecine Maire de Tremblay-les-VillagesSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la Défense de vos Libertés
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
En 1968, nous avons vu des hommes politiques de l'opposition bafouer la légalité républicaine et préparer un coup d'Etat qui nous aurait conduits à une dictature communiste. Derrière les drapeaux rouges et noirs, nous avons vu s'avancer le totalitarisme.
Aujourd'hui, les mêmes hommes nous menacent des mêmes dangers, et la gauche unie au pouvoir ne serait que l'émanation et l'otage du parti communiste, puissamment structuré et s'appuyant sur la C.G.T.
Que nous propose, en effet, le programme commun de la gauche unie ? Une révolution politique, par le sabotage de notre Constitution.
Une révolution économique, par les nationalisations.
Et nous, que vous proposons - nous ?
UNE SOCIÉTÉ NOUVELLE, aussi éloignée du capitalisme « sauvage » que de l'étatisme totalitaire et bureaucratique.
DES RÉFORMES SOCIALES profondes en faveur des personnes âgées, des familles, des jeunes, des travailleurs, des commerçants, artisans et agriculteurs, réalisées en fonction de notre économie et de nos finances.
UNE EUROPE, aux structures plus approfondies, tendant à une union monétaire et politique, dans le respect de l'Alliance Atlantique.
Il faut continuer l'adaptation de nos structures économiques et administratives et promouvoir le progrès social conformément aux nécessités nationales ou internationales par :
- La répartition des fruits de l'expansion en vue de l'amélioration continue des conditions de vie et de travail dans les entreprises, dans l'agriculture et dans les services publics, principalement en ce qui concerne les ☐ catégories les moins favorisées.
- La participation des travailleurs aux responsabilités professionnelles, à tous les échelons de l'économie.
- L'action amplifiée pour le plein emploi et la formation professionnelle.
- L'organisation de l'activité économique dans le cadre régional avec la participation accrue des corps élus locaux et des organismes syndicaux et professionnels ainsi que la décentralisation et la déconcentration administratives.
Mais rien ne peut se faire de durable, sinon dans l'ordre et la légalité.
Seule la Majorité sortante peut vous apporter la continuation et l'achèvement des réformes que vous sou- haitez, dans un climat de paix civile.
C'est donc aujourd'hui pour vous un devoir sacré que de vous unir pour envoyer au Parlement des hommes décidés à défendre vos institutions, face au communisme totalitaire et à ses alliés socialistes.
Aidez-nous à réaliser : Une société nouvelle
par la participation
dans un régime libéral
Votez : Edmond THORAILLER, député sortant
Martial TAUGOURDEAU, suppléant éventuel
Vu : Le candidat.
Imprimerie du Bois-Merrain - Chartres ☐ ☐ ☐ ☐ ☐