Elections Législatives Scrutin de ballottage du II mars 1973 5e circonscription du Finistère
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Electrices, Electeurs,
De tout cœur merci de m'avoir si largement renouvelé votre confiance. A quelques voix près, c'était le succès complet !...
Dimanche je compte sur vous pour que chacun fasse son devoir. Il faut que tout le monde vote. Personne n'a le droit de se désintéresser de la vie de notre patrie et de celle de notre circonscription.
Avec vous, grâce à vous, nous poursuivrons notre effort pour vous, mais aussi pour la France.
La défense de nos institutions est le gage d'une stabilité indispensable à toute entreprise d'avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Nous ne voulons pas de démagogues qui tentent de faire croire aux Français que l'on peut à la fois décupler les dépenses et diminuer les recettes.
- Nous sommes pour la poursuite de l'expansion, le maintien de la croissance économique assurant le plein emploi.
- Dans une France forte, la solidarité nationale pourra se mettre au service des plus défavorisés.
La Régionalisation nous confiera plus particulièrement la vie de notre Bretagne.
- Nous achèverons son désenclavement par la création de nouveaux emplois, nous maintiendrons les jeunes chez nous et ensemble nous en ferons une des plus belles régions de France.
Pour la France Pour la Bretagne Pour le Progrès VOTEZ
VU : les candidats
Antoine CAILL
Remplaçant éventuel : Yves MICHEL Maire de Plouescat
DÉPUTÉ U. D. R. SORTANT Maire de Plouzévédé
- MODERNE - LANDIVISIAI ☐ ☐ ☐ ☐ ☐enviolyipad amol 5418
2380084 30 2011401100938 230 HOMAU
alilidois ong hi spee si le anorluiileni eon at sanslab cdl
anosisiti ation es siv al
Sciences Po / fonds CEVIPOF