Sciences Po / fonds CEVIPOF
DOCTEUR ANNIE LESURSciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT REFORMATEUR
Qui est le docteur Annie LESUR ?
Mariée 2 enfants, Médecin depuis 14 ans elle habite SCEAUX où elle excerce sa profession d'anesthésiste réanimateur, école qui la met sans cesse en contact avec la souffrance et l'a formée à la grande bataille pour la vie contre la mort.
Le rôle du Médecin, elle veut le rendre plus large encore en agissant directement, concrè- tement aux niveaux des décisions qui concer- nent la vie de ses concitoyens. Membre du Conseil Politique du C.D. Elle s'est formée depuis 1965 à l'école de Jean LECANUET et de ses amis, les vrais inventeurs de ce "supplément d'âme" que chacun revendique aujourd'hui.
Suppléant Maurice HERVET
Maire adjoint de CLAMART
Marié, père de 6 enfants, il entre dans la carrière bancaire dont il gravit les échelons jusqu'à l'Inspection.
Clamartois depuis plus de trente ans, c'est un militant actif au sein des associations fami- liales, d'anciens combattants et victimes de guerre.
Conseiller municipal de CLAMART depuis 1959 Maire adjoint depuis 1965. Il se consacre aux problèmes sociaux de ses concitoyens qui le tiennent en la plus haute estime.
Électrices,
Électeurs
Après quinze ans de pouvoir U.D.R. les Français aspirent au changement. Changement profond, mais dans le calme.
Il faut mettre l'État au service de l'Homme, et non asservir l'Homme à l'orgueil de l'État ou à la tyrannie communiste totalitaire.
Mettre les ressources de la technique au service du bien être des hommes. Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité ce qui suppose :
· Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées.
· Un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
· Humanisation des relations dans l'entreprise.
· La garantie d'un salaire minimum de 1 000 F par mois.
· La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux.
· La multiplication des crèches et des écoles maternelles.
· Le développement des transports en commun pour répondre aux be- soins des travailleurs.
· La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équi- pements sportifs.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce généreux programme, il ne faut plus ruiner la France en folles dépenses de prestige et comprendre qu'aucun pays de notre dimen- sion ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique et social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis à vis des grands blocs et de contribuer efficacement au sauvetage du tiers monde.
VOTEZ POUR LE DOCTEUR ANNIE LESUR
COMITE DE SOUTIEN
E. Guldner, Conseiller Général, Maire de Sceaux
J. Fonteneau, Maire de Clamart A. Charré, Maire Adjoint de Clamart R. Jechoux, Maire Adjoint de Sceaux P. Louradour, Maire Adjoint de Sceaux P. Monceaux, Maire Adjoint de Sceaux H. Watremez, Maire Adjoint de Sceaux G. Autexier, C.M. de Sceaux A. Dumont, C.M. de Clamart
J. Establet, Anc. C.M. de Fontenay-aux-Roses
J.P. Foucher, C.M. de Clamart R. Garapon, C.M. de Sceaux J. Gomot, C.M. de Châtenay G. Lacour, C.M. de Sceaux L. Lecomte, Anc. C.M. de Fontenay-aux-Roses
A. Lemé, C.M. de Clamart R. Leprise, C.M. de Clamart
A. Lesur, C.M. de Sceaux A. Molin, C.M. de Clamart L. Raigneau, C.M. de Sceaux G. Thiébaud, Anc. C.M. de Châtenay
Societe TERNARD . Arts-Graphiques - Photogravure Offset 14. Avenue du Docteur Calmette CLAMART (Seime) . Tel 642-79.75