ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
Circonscription d'ALENÇON
Claude DEVINANT
Candidat pour l'Union de la Gauche autour du Programme Commun
présenté par le PARTI SOCIALISTE
s'adresse à vous :
Les élections du 4 Mars 1973 marquent
Un progrès spectaculaire de la Gauche dans l'Orne
Travailleurs ornais, réfléchissez sur ces quelques résultats du 1er tour:
- Pour la 1ere fois depuis 1958 : 3 scrutins de ballottage dans les 3 circonscriptions ornaises.
- Dans la circonscription d'Alençon : 1968 : 8083 voix - 1973 : 12375 voix (soit 33 % de progrès environ).
- A Alençon même le candidat du PARTI SOCIALISTE C. DEVINANT passe avant M. d'Andigné, candidat du CDP dont le suppléant est M. Cren, Maire d'Alençon
Ces progrès de la gauche c'est vous qui les avez voulus. C'est vous encore qui devez les confirmer par votre vote massif du 11 Mars.
- C'est en votant massivement à gauche, que vous réussirez à faire triompher votre volonté d'orientation nouvelle des structures politiques, économiques et sociales de la France.
- C'est en votant massivement à gauche que vous réussirez à changer véritablement les conditions et la qualité de votre vie.
Travailleurs ne vous laissez pas abuser par les mensonges et les faux semblants.
Le Parti Socialiste, le Parti Communiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche qui ont signé le Programme Commun de Gouvernement
vous offrent les moyens d'établir la vraie justice sociale et de faire que le fruit du travail de tous profite véritablement à tous.
- Le programme commun est un contrat simple donc loyal réaliste qui doit mettre en place dans les 5 années à venir les conditions d'un véritable changement de société dans le sens de l'intérêt général des travailleurs salariés ou non salariés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le PROGRAMME COMMUN ne s'impose pas aux citoyens comme une recette miraculeuse. Il invite les hommes, les femmes, les anciens, les jeunes à participer directement à l'effort exaltant de rénovation à entreprendre. Il veut leur rendre le sens de leurs responsa- bilités.
Le PROGRAMME COMMUN veut changer la vie des hommes à la ville et à la cam- pagne.
Le PROGRAMME COMMUN veut changer la vie des travailleurs citadins et ruraux actifs et retraités en particulier par l'extension des droits de ces mêmes travailleurs sur leur lieu de travail.
Le PROGRAMME COMMUN veut changer la vie des citoyens par la restauration de toutes les libertés démocratiques, la décentralisation de l'administration, la création d'un vérita- bie service public unique d'Education Nationale.
Le PROGRAMME COMMUN prévoit des mesures sociales et économiques d'une importance inconnue auparavant :
· Nationalisation des Entreprises ayant un caractère de monopole dans les domaines essentiels de l'économie ou de la vie nationale.
· Nationalisation de tout le secteur bancaire et financier qui permet au grand capital d'asseoir sa puissance.
· Planification élaborée démocratiquement des communes, aux départements, aux régions et à la nation,
· Relèvement général des salaires - SMIC à 1.000 francs.
· Retour aux 40 h. de travail effectif par semaine.
· Age de la retraite abaissé à 60 et 55 ans (hommes et femmes).
· Augmentation des pensions de retraites.
· Allégement de la fiscalité pesant sur les travailleurs, mais aussi création de l'impôt sur le capital.
· Développement de la politique des logements sociaux.
· Droit de contrôle des petits paysans sur leurs moyens d'existence (offices fonciers ruraux - coopératives).
· Droit à l'existence des petits commerçants et artisans.
· Développement des équipements collectifs publics (hôpitaux, crèches écoles, équipements culturels et sportifs).
Malgré les affirmations de la droite, toutes les propositions du Programme Commun sont parfaitement réalisables et leur financement assuré.
- vous tous, électeurs qui avez voté pour un parti de gauche le 4 Mars,
- vous les hésitants, sympathisants,
- vous qui voulez
que le socialisme devienne une réalité prochaine, que les choses puissent vraiment changer en profondeur que l'Orne tourne définitivement le dos à son passé et à ses notables.
ne vous abstenez pas VOTEZ MASSIVEMENT ET FAITES VOTER dimanche 11 mars 1973 pour Claude DEVINANT
candidat de l'Union de la Gauche pour le Programme commun présenté par le PS Vu, le candidat
IMP. BIGOT 61201 ARGENTAN 2 381