Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 11 mars 1973 - IVe Circonscription
Chères électrices, chers électeurs,
Je remercie chaleureusement toutes celles et tous ceux d'entre vous qui, avec 7 941 suf- frages, m'ont placé en tête de la gauche diman- che dernier.
Par leur vote, ils m'ont désigné comme le candidat d'union de tous les démocrates pour le Programme commun de gouvernement.
Conformément aux décisions des fédérations de Meurthe-et-Moselle du Parti Socialiste et du Parti Communiste Français, Jean LHOMMEE se désiste en ma faveur.
Dans notre circonscription, le recul de la majorité est considérable. Les démocrates ont jugé et condamné une politique antipopulaire, profondément néfaste pour notre région.
Les centristes et autres pseudo-réformateurs ne changeront rien à cette politique. La majorité compte sur eux. Ils aspirent à la renforcer.
En Meurthe-et-Moselle, les formations qui
soutiennent le Programme commun voient leurs suffrages passer de 93 188 voix (32,14 %) en 1968 à 117 636 (38,26 %), soit une forte progres- sion de 24 448 voix et 6,12 %.
Le 11 mars, pour la première fois dans notre circonscription, vous avez la possibilité d'être représenté par un élu de la gauche unie, qui mettra tout en œuvre, avec vous, pour faire triompher, avec le Programme commun, vos re- vendications, vos espoirs, l'avenir de la Lorraine.
Voue voulez un changement réel.
Vous voulez voter de façon efficace.
Pas une voix de travailleur, de démocrate, de patriote n'ira s'égarer au centre ni à droite, sur les hommes de la réaction qui ont jeté la Lorraine dans la crise.
Elles se porteront massivement sur le can- didat d'union de la gauche pour le triomphe du Programme commun.
LE 11 MARS 1973 POUR LE TRIOMPHE DU PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE UNIE VOUS VOTEREZ POUR
ANDRE CLAUDEL
Maire de Damelevières - Combattant volontaire Déporté résistant - Condamné à mort par les Nazis
CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
SUPPLEANT EVENTUEL
RAYMOND PORETSKI Engagé volontaire dans la Résistance - Croix du Combattant
Imprimerie Commerciale de la Région de l'Est
VU, LE CANDIDATmoilqhoendowlO V1 - Ever men Ir ub sevilslaigel arollosla
2Tuar Jnelov rumiroa 9mmsigo19 al Inennellúda ns. (\" +r.SE) xlov 88 68 eb sedasą zegarmua
1º sta je xiov Bebes sb noia
etori ensb aici etsimsq al tuoq .msm IT.o.] esté b àtilidiesog al issva etov nollghosnpatla (p .sinu enbung si eb uld nijasq eineabige)
enicoo.l sl sb tinovs'! jesiogee eou enoilsalinav
Ibet inemagneto ne seluov euov
.obspille noosi eb ielov seluov euov
elstoomåb ab pusllisvsil eb xlov snu es9 slicib é in sifniso os meispela sil'o scontisq ab sl etaj ino lup colombi s) eb sammori eel 108 seno Bl ansb entsmio
ub erqmont st wuog erlousp st eb noinut'b isbib
eeliso zelvoi iremequeuelsfio einame eb Que TAGS osvs lup suov antrieb xueo quot de Jeimgb øder
st ommob anipleeb Ino'm all slov del 159 wod soissoonteb sel quot eb nofnu'b fabibrad
enoijměbél aeb enolaioéb xus loemennoindo 16 de steisiood insY Ub elleseM-to-sheelve eb da BSMMOHJ nsal aisons elainumimed inie9 wavsl sm de slalash
si ob luosi el .noifghoanotio siton anoCl trip esistoomèb ze eldimeblenoo fee Alitojam siisiugogiine eupiliog, enu šnimsbnoo Je egui noigà stlon juog slasten inemebiolog
ethojam su eupitiloq elleo @ neh inetegnsrlo an negoin91 si é Jnetiges all xue que elqmico lup anoilsimot eel alleeoM-ie-erhusM 13
MUMMOO EMMAADORA VO BHAMOIAT aJ AUOS ETer BRAM rt 3. aIMU BHOUAD AJ -30 AUO9 SEHETOV QUOV
J3QUAID JAGNA
aiseMi asl isq hom & énmsbno - Insleleón èniogèO
BHQUAD AU 30 NOMMUU BO TACIONAO EL. DE Lone TE8 DEWOCUVIER
BABBTEVVEL EAEVINET
INZTJAOG ONOMYAS insliedmo@ ub xicD - conslalaè sl ansb stisinolov bespra
Jea'l eb noigen si ab elsioiammod anemiiqml
TAGIOMAO EJ UV
Sciences Po / fonds CEVIPOF