ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Mars 1973
14e arrondissement
15° Circonscription de Paris
Alain LOMBARD
Alain LOMBARD
Directeur de Société d'Équipements d'Hôpitaux Président du 14e arrondissement du Centre Républicain Officier de Réserve Honoraire CANDIDAT
UNION CENTRISTE DES REFORMATEURS
Julien TARDIEU
Ancien Président du Conseil de Paris Ancien Vice-Président du Conseil Général Ancien Député du Centre National des Indépendants du 14e arrondissement SUPPLÉANT
Depuis 15 ans de pouvoir sans entr'acte, sans contrôle et sans entrave, l'ancienne majorité U.N.R., malgré les promesses de progrès social sous forme de « PARTICIPATION » ou de « NOUVELLE SOCIETÉ » a conservé bloqués tous les rouages de notre Société au seul bénéfice d'un très petit nombre.
Depuis deux mois et surtout ces toute dernières semaines préélectorales, l'U.N.R., sans mandat valable et son gouvernement à bout de souffle, promettent TOUT et ce TOUT POUR DEMAIN, si, bien entendu, les Français les conservent au pouvoir.
Ce qui, depuis 15 ans était impossible et irraisonnable, est devenu soudain immédiatement possible et trois hommes de la majorité - plus ou moins déguisés en semi-opposants - ne sont pas de trop pour essayer de vous convaincre.
M. de GRAILLY, le gaulliste « fidèle et loyal », comme il le répète, vous promet la continuité dans la ligne historique, certainement celle de la faillite.
M. CLAUDIUS PETIT vient de couronner l'échec de sa politique et de celle de ses amis - après 25 ans de mandat - en abandonnant aux mains des communistes son écharpe de maire de FIRMINY (Loire). Certain de la perte de son siège de député « il capitule » d'avance et vient chercher consolation et refuge dans notre 14e arrondissement de Paris et cela sans gêne ni honte, mais aussi - vous le lui montrerez - sans espoir.
M. MARBŒUF, Conseiller municipal élu sur les listes gaullistes de MM. de GRAILLY ou de la MALENE en 1965 et 1971, sent le vent et vous demande vos votes comme candidat d'opposition, sous l'égide du nouveau « médiateur » qui vient de prendre position ces jours-ci - sans ambage - pour le Gouvernement et la majorité actuelle.
Vous ne serez pas dupes ni de l'un ni de l'autre de ces trois compères, pas plus que vous ne ferez confiance au programme de la Gauche, dominé par le Parti Communiste et son rouage de transmission : la C.G.T. de M. SEGUY, membre du Bureau du même parti communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les promesses contenues dans le programme de la gauche et les moyens proposés pour les satisfaire sont incompatibles.
Sans bien entendu retirer à l'Etat son rôle de coordination et de contrôle, la liberté des individus et l'initiative privée, la sauvegarde des petites et moyennes entreprises, du petit commerce et de l'artisanat, piliers de notre société, sont absolument nécessaires pour réaliser la progression constante des facteurs économiques qui permettent l'amélioration des niveaux de vie.
Le communisme a nié ces évidences et aujourd'hui n'a pu ainsi atteindre les objectifs essentiels de progrès : la Russie soviétique est contrainte d'appeler FIAT ou RENAULT pour produire des moyens de transport surabondants partout ailleurs dans le monde non communiste.
Même si M. MITTERAND ose vous parler des « nouveaux communistes » et ose comparer une future main-mise de M. MARCHAIS sur notre pays à une belle aventure suédoise, avec en PRIME une rose dans la main, vous savez bien que vous ne confierez pas à ces gens-là, la SAUVEGARDE DE NOTRE PATRIMOINE ni a plus forte raison son DEVELOPPEMENT.
L'UNION CENTRISTE DES RÉFORMATEURS entend par contre atteindre ses objectifs connus depuis plusieurs années et tout particulièrement définis dans le programme de Gouvernement en 10 points, entre autres :
- Doublement immédiat de l'allocation vieillesse,
- Taux de retraite à 60 ans égal à celui actuellement en vigueur à 65,
- Extension à toutes les catégories sociales des garanties de sécurité et d'emploi,
- Investissements massifs pour les réalisations civiles et sociales et diminution des dépenses militaires,
- Suppression de patentes, révision de la T.V.A., contrôle strict des spéculations immobilières.
Ces objectifs seront obtenus par une politique au service de la Nation et non au service de groupes privés ou au nom d'un quelconque prestige dépassé.
En votant pour
Alain LOMBARD
vous voterez pour la RÉFORME de notre SOCIÉTÉ dans l'HONNETETÉ POLITIQUE, la CLARTÉ et le CALME.
Imp. Watelet-Arbelot - Paris ☐ ☐ ☐ ☐ ☐