Sciences Po / fonds CEVIPOF
I Élections législatives 1973 Circonscription de Metz II
PARTI SOCIALISTE
Plus d'hésitation !
Pour la réalisation du programme commun, pour la progression de toute la gauche, pour la construction d'un socialisme à la française,
votez pour le candidat unique de la gauche, votez pour un homme désintéressé, compétent, dynamique,
votez
Emile REILAND
Directeur-adjoint du C.E S. de Metz-Sablon Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Chevalier des Palmes Académiques
candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
Suppléant : Ernest DEISS, Inspecteur Principal des Impôts
----..
Vu : les candidatsLa gauche, au premier tour, a remporté un succès incontestable
Dans tout le pays, la majorité recule, la gauche progresse. En Moselle, et plus particulièrement dans la circonscription de Metz II, le succès est indéniable.
Pour la première fois, dans cette circonscription, un candidat de la gauche sera présent au deuxième tour de scrutin, avec toutes les chances de l'emporter.
En effet, si l'on examine les résultats, l'ensemble de la gauche obtient 28,5 % des suffrages exprimés, contre 26,9 % pour M. Kédinger, 26,2% pour M. Schaff, 14% pour M. Walgenwitz.
Ce succès résulte du mécontentement justifié des électeurs, mais aussi de l'espoir qu'est pour eux la gauche unie autour du programme commun.
Mécontentement après quinze années de pouvoir sans partage d'une majorité qui a fait de l'expansion française une source de profits pour une petite minorité ... qui a restreint nos liber- tés, la démocratie, la justice ... qui a favorisé tous les scandales.
Espoir en la gauche unie autour du programme commun qui mettra fin aux abus, aux scandales et fera cesser le règne de l'argent ... qui construira une société de progrès social, en met- tant l'économie au service de l'homme - qui prendra en mains sa destinée - et de l'ensemble des travailleurs (ouvriers, cadres, paysans, commerçants, artisans, professions libérales, etc.) ... qui rétablira la justice dans tous les domaines, dans un contexte de liberté et de démocratie.
Seule la gauche unie est capable de réaliser ce programme et vous propose les moyens d'y parvenir, en particulier par la fin du gâchis ... par une réforme démocratique de la fiscalité ... par la réorgani- sation de l'économie.
Le scrutin du 12 mars est donc décisif ... Le choix est clair ...
Selon M. Pompidou, "il s'agit d'un duel entre, d'un côté, l'union de la gauche et, de l'autre, tous les autres."
Electeurs et électrices qui avez voté au premier tour pour M. Kédinger, candidat de la majorité ........ pour M. Schaff, soutenu par les ministres de la majorité, MM. Fontanet et Duhamel ... réfléchissez : si vous voulez un changement, ce ne sont pas ces hommes qu'il faut choisir (Bonnet blanc = Blanc bonnet).
Electeurs et électrices qui avez voté pour M. Walgenwitz au premier tour, votre seul espoir de changement, c'est, au deuxième tour, de voter pour la gauche unie.
Electeurs et électrices qui avez voté pour la gauche unie au premier tour, continuez et amplifiez le succès en faisant voter pour le candidat unique de la gauche.
Electeurs et électrices de Metz II, les chances d'élection d'un député de gauche sont réelles .... Pas d'abstentions !
... d'un côté, la clarté et la franchise ... de l'autre, l'incertitude et les combines. VOUS AVEZ CHOISI !
Sciences Po / fonds CEVIPOF