Liberté - Égalité - Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Deuxième Circonscription du Cher
Pierre KARMANN
Maire d'Aubigny-sur-nère 38 ans - Marié · 2 enfants Chirurgien-Dentiste
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS
Philippe BERNARD Ancien Secrétaire Général National des Jeunes Giscardiens 27 ans - Marié - Assureur
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Dans quelques jours, vous allez être amenés à élire pour cinq ans le député de votre circons- cription ; il s'agit d'un choix qui engage votre avenir, à la fois sur le plan national et sur le plan local : ce choix doit être celui de l'efficacité, du réalisme, et du bon sens.
Il y a peu de responsabilités aussi graves que celle de représenter les citoyens au Parlement et les tâches du Député sont exceptionnellement difficiles et imposantes, qu'il s'agisse de définir les grandes options qui engagent l'avenir de la Nation, de voter la Loi, de contrôler l'action du Gouvernement ou de maintenir un lien aussi étroit que possible entre les aspirations des hommes de notre circonscription et les exigences de l'intérêt général.
Je suis fermement décidé, avec mon suppléant, à poursuivre pour notre circonscription, comme je l'ai fait dans ma commune d'Aubigny, des actions précises portant notamment sur :
· le relèvement des bas salaires,
· l'aide aux personnes âgées et aux handicapés, ☒ · le développement des activités qui améliorent la « qualité de la vie » en particulier les sports, la culture et les loisirs. ☒ · la protection de la nature et de l'Environnement, ☒ · le développement des équipements collectifs notamment pour l'Education Nationale, les routes et les P. et T.,
· l'amélioration de la situation de l'emploi en favorisant l'implantation d'activités nouvelles sur le plan industriel et touristique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Au-delà des aspirations propres à notre circonscription, je m'efforcerai, sur le plan national, d'être pour chacun et chacune d'entre vous un vrai député, c'est-à-dire celui qui défend véritablement sa circonscription en contribuant
- à revaloriser le rôle du Parlement,
- à favoriser la poursuite d'une forte expansion économique qui nous maintiendra aux premiers rangs mondiaux,
- à promouvoir une plus juste et plus humaine répartition de la richesse produite.
En votant Centre National des Indépendants et Paysans, Républicains Indépendants, vous voterez pour - le soutien à l'action du Président de la République, M. Georges POMPIDOU,
- le rejet de la société communiste qui cherche à nous imposer une dictature collectiviste.
Je pense être pour votre circonscription le meilleur rempart face au danger communiste ; j'espère que, dès le 4 mars, vous en aurez conscience.
Je suis convaincu que, demain, la France peut être profondément transformée pour qu'on y trouve plus de justice et plus d'unité,
Je m'y consacrerai passionnément sans relâche, avec tous ceux qui pensent comme moi que rien n'est plus urgent que de donner de nouveau aux Français le goût de servir leur Pays, et aux étrangers qui nous observent avec intérêt, le sentiment que nous n'avons pas renoncé à la République et à nos libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dès le Premier Tour,
Vous voterez pour des Hommes nouveaux et pour une Majorité élargie et renouvelée avec Georges POMPIDOU.
Votez
Pierre KARMANN
Maire d'Aubigny-sur-nère
Philippe BERNARD
Républicain Indépendant
Vu, le Candidat.
IMP. PAINCHAUD FRÈRES - 18 AUBIGNY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐