Sciences Po / fonds CEVIPOF
madame, mademoiselle, monsieur
Paul CALANDRA
Le 4 mars est une date importante. Le. Parti Socialiste s'y est préparé depuis longtemps, en étant présent à travers toute la circonscription dans de nombreuses réunions pour faire connaître le programme commun de la gauche.
Dans tout le pays, ses militants ont déployé la même activité ..
Les thèses du parti ont été popularisées dans les débats télévisés et les conférences de presse, notamment par notre Premier secrétaire François Mitterrand.
Le Parti Socialiste voit chaque jour son influence grandir et dans l'Essonne où il bénéficie du soutien des radicaux de gauche, sa présence sera détermi- nante lors de cette consultation électorale toute proche.
Maurice KORCHIA
Nous nous battons pour changer la vie.
Changer la vie, c'est d'abord changer la vôtre, concrètement.
Comment ?
Notre programme est un ensemble cohérent de mesures qui touchent tous les secteurs de la vie sociale et économique. Nous ne pouvons pas toutes les citer. Voici cependant celles qui intéressent principalement notre région.
le programme commun prévoit
LA PARTICIPATION DE TOUS LES CITOYENS
aux décisions qui intéressent la vie communale.
Il n'y aura donc plus de constructions anarchiques entraînant la destruc- tion du cadre de vie.
- Nous demanderons la suppression des conventions de zones d'amé- nagement concerté signées en dérogation avec le schéma directeur de la région parisienne. ☐LE DEVELOPPEMENT PRIORITAIRE DES TRANSPORTS EN COMMUN
- Nous proposerons concrètement d'étudier d'urgence le doublement de la ligne de Sceaux sur la voie inutilisée qui va de Montparnasse à Fontenay- aux-Roses et un raccordement à Massy après percement de la colline de Sceaux.
- Un développement du trafic de banlieue à banlieue, notamment sur la ligne Juvisy-Massy-Versailles et la remise en service voyageurs de la ligne Massy-Orly, et la suppression du monopole des cars privés, l'extension du réseau d'autobus RATP vers la banlieue.
UN REGROUPEMENT ET UNE COORDINATION DES ACTIVITES DE RECHERCHE SCIENTIFIQUE
dans lequel les organismes publics demeureront prépondérants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE VIE DIGNE ET DECENTE
pour les artisans et les petits commerçants ainsi que pour les petits exploitants agricoles.
Que vous soyez ouvrier, technicien, cadre, ingénieur ou chercheur, arti- san ou commerçant, petit exploitant agricole ou enseignant, notre programme vous concerne. Rien ne sera entrepris sans que vous n'ayez été consulté.
Le Parti Socialiste vous invite à prendre en main votre propre destin. Si vous voulez vraiment changer votre vie,
Votez utilement.
VOTEZ SOCIALISTE DES LE PREMIER TOUR.
Votre candidat Paul CALANDRA
Secrétaire Fédéral du P.S. Suppléant Maurice KORCHIA Maire d'IGNY
Imprimerie Abexpress - 72, rue du Château-d'Eau, Paris