Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
ELECTIONS LEGISLATIVES - Scrutin de Ballottage de Mars 1973
Candidats d'Union Républicaine et Socialiste
Maurice BRUN
Maire de Montluçon Conseiller général de Montluçon-Est Vice-président du Conseil général de l'Allier Avocat - 47 ans
Suppléant
André GODARD
Maire de Treignat Conseiller général d'Huriel Secrétaire du conseil général Médecin rural - 46 ans
Electrices, Electeurs,
Les résultats du premier tour sont excellents, après une campagne électorale où personne ne nous a ménagés, tant il était évident que nous étions pour tous, des candidats très sérieux ...
La preuve est faite que nous représentons une force originale, victorieuse à Montluçon, dans les cantons de Montluçon-Est, Huriel, Marcillat, et dans de nombreuses communes.
Nous portons une espérance de progrès et d'avenir dans la tradition démocratique républicaine et socialiste de cette circonscription.
La preuve est aussi faite que la gauche non communiste, lorsqu'elle s'allie au Parti communiste, ne peut être dans notre région qu'un appoint pour la conquête de sièges ou de bastions que le P.C. ne lui rend jamais ...
Le moment est venu pour chacun d'en tirer les conséquences.
Elire le 11 mars le député sortant serait non pas « rééquilibrer la gauche », mais accroître le poids du Parti communiste au plan national, régional et départemental. Le député de la circonscription de Montluçon deviendrait, au sein de l'Assemblée d'Auvergne, le porte parole de son parti au détriment de l'agglomération Montluçon-Commentry qui, une fois de plus, serait isolée, car aucun autre département de la région Auvergne n'aura de député communiste ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elire Maurice BRUN, ouvrira des perspectives nouvelles en donnant au maire de Montluçon, vice-président du Conseil général de l'Allier, des moyens d'action à Paris et à Clermont-Ferrand, pour le développement économique, social et humain de to ute la circonscription.
Nous avons visité toutes les communes urbaines et rurales. Nous y reviendrons souvent pour maintenir avec les élus et les habitants, des contacts indispensables à l'essor harmonisé des villes et des campagnes, et à la bonne connaissance des vrais problèmes.
Les électeurs des communes et des cantons dont nous sommes maires et conseillers généraux, qui voient plus directement les résultats de notre travail, nous ont placés en tête dès le premier tour. Ils nous ont jugés sur nos actes. N'est-ce pas une garantie pour ceux qui nous connaissant moins, s'inter- rogent sur nos intentions ?
· Nous sommes et resterons Républicains et Socialistes.
· Nous ne serons les inconditionnels de personne.
· Nous ne soutiendrons aucun bloc extrémiste, de quel que côté que ce soit.
· Nous appuierons de nos votes tout ce qui ira dans le sens de la justice sociale et du mieux être.
· Nous nous opposerons à toute, atteinte aux libertés, en conservant à l'égard de tous, gouver- nement, majorité et opposition de demain notre pouvoir d'appréciation, de discussion et de contrôle.
La France veut des changements, mais sans désordre et sans aventure. Nous sommes avec ceux qui militent pour un monde meilleur et nous ne serons jamais les fossoyeurs de leurs espérances ...
Dimanche, le scrutin sera très serré, mais la victoire est possible. Que pas une voix ne manque.
Nous demandons :
· A ceux qui ont voté pour nous au premier tour
de confirmer leur vote, sinon leur démarche aurait été inutile
· A ceux qui se sont abstenus, attendant le deuxième tour
de se joindre à nous, car nous avons besoin d'eux
· A ceux qui ont, au premier tour, exprimé leur préférence pour un des candidats qui s'est retiré
de considérer qu'ils ont plus de points communs avec nous qu'avec nos concurrents communistes, et que leur avenir et celui du Parti qu'ils ont soutenu n'est ni dans l'abstention ni dans une victoire du Parti communiste.
Citoyennes, Citoyens,
le 11 MARS, VOTEZ en masse UTILE et EFFICACE
VOTEZ pour
Maurice BRUN
maire de Montluçon vice-président du Conseil général
Suppléant : André GODARD maire de Treignat conseiller général d'Huriel
CANDIDATS D'UNION RÉPUBLICAINE ET SOCIALISTE
typocentre . montluçon ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒