Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CANDIDATURE DOCTEUR
J. TOUSSAINT
Conseiller Général Républicain Indépendant
SUPPLEANT Claude BOUTTAU
Commerçant Investiture : Union des Républicains de Progrès
PROFESSION dE Foi
Mes chers Concitoyens,
Le 4 mars, vous allez élire votre Député. Ce sera pour la plupart de nos adversaires l'occasion de promettre tout, à tous ...
Pour notre part, nous nous refusons à jouer le jeu des promesses électorales. Notre programme tient en trois mots : LIBERTE, EGALITE, DIGNITE ; nous pouvons seulement vous promettre de travailler sans relâche aux mieux être de tous les Français, ainsi qu'à la recherche de leur bonheur. Demain comme hier notre porte sera toujours ouverte à ceux qui nous feront l'honneur et l'amitié de nous demander notre conseil, notre appui, notre aide. Nous essayerons de vous faire profiter de notre expérience, acquise dans les Assemblées municipales et départementales. Sachez que nous ne manquerons jamais, ni de temps, ni de courage, pour le service des plus défavorisés.
Parmi nos adversaires, M. Virgile Barel a 84 ans, mais sa personnalité, que nous respectons, n'est pas en cause. Il désire vous imposer un régime Collectiviste, Bureaucratique et COMMUNISTE dont vous ne voulez certainement pas, et vous direz NON à M. Barel.
Quatre autres candidats à vos suffrages se recommandent peu ou prou du Maire de Nice :
- M. Joseph Robaut, 71 ans, U.D.R. et Médeciniste (ce qui devrait être incompatible !) ses changements incessants de positions politiques ne permettent plus de lui faire confiance,
- M. Ravetta, Réformateur et Médeciniste,
- M. Ricolfi, qui déclare avoir « la sympathie du Maire de Nice »,
- M. Panizzoli enfin, conseiller municipal de Jacques Médecin. ☐ ☐ ☐ ☐Pour notre part, nous considérons avoir fait nos preuves et n'avoir besoin d'aucune recommandation : notre courage, notre formation, notre loyauté, nous ont permis de compter 25.000 suffrages aux élections municipales de 1971.
Vous serez bien plus nombreux le 4 mars à apporter votre appui à M. Claude Bouttau, mon suppléant, 39 ans, marié, père de deux enfants, Niçois de souche, et commerçant sur le port, ainsi qu'à moi-même que vous connaissez bien :
Agé de 49 ans, père de trois enfants, petit-fils, fils et frère de (trois) médecins ; membre de la Société française de Rhumatologie, de la Société de Médecin physique, du Bureau du Syndicat national des Rhumatologues, je suis l'auteur d'une trentaine de Communications médi- cales et de nombreuses conférences.
Ancien président du Racing Rugby Club de Nice, j'ai créé en 1963 le premier club français de Majorettes dont on sait le succès national. Elu en 1966 président de la Fédération des Associations régionales forte de 35 Amicales et de 5.000 membres, j'ai succédé au regretté Paul Pellat-Finet.
Sur le plan politique, Conseiller municipal depuis 1963, adjoint de Jean Médecin en 1965, j'ai conduit la liste de la Majorité en 1971 contre Jacques Médecin dont je n'approuvais pas la gestion et certains projets (parking du Paillon en particulier).
Elu Conseiller général en 1967, je préside la Commission des Affaires sociales et je représente le Conseil général dans de nombreuses commissions ou conseils d'administration (Hôpitaux, Hygiène, Lycées et Collèges, Personnes âgées, Toxicomanie, etc ... ).
Président du Comité de soutien à Georges Pompidou en 1969, tête de liste de la Majorité, investi par les trois partis en 1971, je le suis de nouveau par les Républicains Indépendants au titre de l'Union des Républicains de Progrès (U.R.P.).
C'est mon passé politique sans tache, garant de mon action future au service de NICE ET DE LA FRANCE qui vous conduira, comme je le souhaite, à
Voter Docteur J. TOUSSAINT Conseiller Général
IMPRIMERIE UNIVERSELLE - NICE
Sciences Po / fonds CEVIPOF