Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
Elections législatives du 4 MARS 1973 1ère Circonscription du VAR
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Guy GUIGOU
Titulaire
Traceur de coque Premier Secrétaire de la Fédération du VAR du Parti Communiste Français
Marius BARBIER
Suppléant
Viticulteur Propriétaire-Exploitant Président d'organisations sociaux-professionnelles
Madame, Monsieur,
Nous sollicitons votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Les élus et les militants communistes, vous les connaissez. Ils ont fait la preuve, depuis longtemps, de leur dévouement inlassable à la cause du progrès social, de la démocratie et de la paix. Leur intégrité et leur abnégation ne sont contestés par personne.
Votre choix revêt une importance exceptionnelle. Il est impératif que vous condamniez par votre vote la politique du pouvoir actuel, et que vous vous prononciez résolument en faveur du Programme Commun de Gouvernement.
Depuis quinze ans, une infime minorité de possédants accapare pour son profit exclusif les immenses richesses créées par des millions de travailleurs manuels et intellectuels, des villes et des champs.
Des usines ferment ; des récoltes sont détruites, le chômage se développe, notamment dans le VAR. Le pouvoir laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants. Les retraités et les personnes âgées voient leurs conditions de vie s'aggraver. Les exploitants familiaux, les petits commerçants et artisans sont sacrifiés.
La hausse effrénée du coût de la vie et les impôts toujours plus lourds accablent les familles laborieuses.
L'UDR, les « Giscardiens, » les « Centristes », éclaboussés par de nombreux scandales, portent l'entière responsabilité de cette situation. Ils ne réaliseront pas demain ce qu'ils ont refusé et combattu jusqu'à ce jour.
Depuis 1958, ils dirigent sans partage notre pays. L'objectif des « Réformateurs » est de replâtrer ce régime failli.
Cette politique d'injustice sociale et autoritaire engendre un mécontentement profond et généralisé. L'aspiration au changement réel grandit.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ces préoccupations. Il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un Gouvernement de la Gauche Unie réalisera tout de suite :
· Le relèvement général des traitements, pensions et retraites, le salaire minimum à 1.000 F, le retour à la semaine de 40 heures sans perte de salaire ; l'abaissement de l'âge ouvrant droit à la retraite, 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes, l'allègement de la fiscalité, une politique de logement social, l'extension des droits des salariés dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
· L'avenir des paysans, du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
· L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture des perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
· En même temps, les libertés collectives et individuelles des citoyens seront élargies et leur exercice assuré. La vie publique sera démocratisée.
· Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, à la coopération et à la Paix.
· Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public, étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique. Elle permettra la croissance plus rapide de la production et une meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Durement affectée par la crise, la population de notre Circonscription confrontée à de dures et multiples difficultés a tout à gagner à la Victoire du Programme Commun.
LE 4 MARS VOTEZ COMMUNISTE
· Le Parti Communiste Français a lutté sans faiblesse depuis 1958, et longtemps seul, contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union sans exclusive des forces de gauche, pour un changement démocratique.
· Il est l'artisan inlassable et passionné de l'unité. Votre suffrage contribuera à étendre et consolider l'UNION POPULAIRE, condition déterminante de la victoire et de l'application loyale du Programme Commun de Gouvernement.
· L'injuste loi électorale actuelle prive le Parti Communiste Français de sa véritable représentation au Parlement.
En votant Communiste, vous permettrez que siègent en nombre suffisant des députés favorables à une réelle politique de progrès social, de liberté et d'indépendance nationale.
POUR LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS D'UNION POPULAIRE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ATTENTION
- Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote
- Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Guy GUIGOU et de son suppléant Marius BARBIER
- N'inscrivez rien sur ce bulletin
- Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu : les candidats OFFBET TOULON ☐ ☐ ☐ ☐