7e Circonscription
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS
Département des YVELINES
Maurice QUETTIER
Instituteur Conseiller Général Adjoint au Maire de LIMAY
Robert VEILLARD
Artisan Plombier Conseiller Municipal de ROSNY-SUR-SEINE
APPELS
Les Fédérations des Yvelines du P. C. F., du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche appellent tous les électeurs qui n'ont pas fait confiance au candidat de la majorité sortante P. RIBES et qui veulent le changement, à voter pour Maurice QUETTIER, « candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates ».
Le 5 Mars 1973.
il est nécessaire, dans une situation marquée par l'existen- ce du Programme Commun de gouvernement d'assurer au 2ª tour la convergence des forma- tions du Programme Commun et du P.S.U ...
Le 5 Mars 1973. (Déclaration commune P.C.F .- P.S.U.)
La C.G.T. vous invite à voter pour le candidat du Programme Commun.
Un immense espoir de changement, de progrès social et de renouveau démocratique et social s'est exprimé dimanche dans tout le pays avec force puisque la Gauche dans son ensemble progresse au détriment de la majorité sortante.
Dans notre 7e Circonscription, cette appréciation est largement confirmée : - la Gauche gagne 8 000 voix et 9,5 % des suffrages sur 1968.
- la Majorité sortante perd 11 %.
Le 4 Mars, 37 809 suffrages, soit plus de 70 % des électrices et des électeurs ont condamné 15 ans de pouvoir U. D. R. en votant contre RIBES, candidat unique de la majorité.
IL PEUT ÊTRE BATTU ; mais les démocrates, les républicains doivent cependant être conscients que la loi électorale injuste peut, malgré tout, donner à l'U. D. R. et ses alliés, les moyens d'obtenir au second tour la majorité des sièges à l'Assemblée Nationale. Il est néanmoins possible d'élire une majorité nouvelle qui gouverne notre pays dans le respect de la démo- cratie et des libertés et dans l'intérêt du peuple.
Dimanche prochain, comme en 1967, ☒
· tous les électeurs des candidats se réclamant de la Gauche, ☒ · ceux de J .- P. DAVID qui aspirent aussi au « changement profond mais dans le calme », voteront efficace.
- Faites échec à RIBES.
- concrétisez votre volonté de changement et de vivre mieux.
- contribuez au succès des forces de gauche et d'union de tous les démocrates.
· Reportez massivement vos suffrages sur ☒
MAURICE QUETTIER
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
présenté par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche.
Les Impressions Chrisjeanphil
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF