Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond HERBAUX CANDIDAT RADICAL SOCIALISTE REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTION LEGISLATIVE - NORD - QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, change- ment profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme au profit de quelques uns. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Radicaux Socialistes réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité et le respect de la personne humaine ce qui sup- pose :
un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois,
l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
la construction d'autoroutes,
le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
le développement du téléphone,
la construction d'équipements sportifs, d'établissements d'enseignement, d'hôpitaux,
harmoniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en oeuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
vu le candidat klubany
Candidat RADICAL SOCIALISTE RÉFORMATEUR
Lucien DURIER Remplaçant éventuel
DOCTEUR EN MÉDECINE CONSEILLER MUNICIPAL
16766
imprimerie i duquesnoy . 59830 cricing - tel. 79.51.52