Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES LANDES
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Ire Circonscription de MONT-DE-MARSAN
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Docteur André MIRTIN DÉPUTÉ - MAIRE - CONSEILLER GÉNÉRAL
Né le 9 Septembre 1925, à Parentis-en-born Docteur en Médecine Député Maire - Conseiller Général
En Juin 1968, en m'accordant votre confiance vous m'avez donné pour mission de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Comme je m'y étais engagé :
Lors de mes permanences hebdomadaires à MONT-DE-MARSAN et des visites fréquentes dans chaque canton, je me suis mis à la disposition de toute la population, ainsi qu'en témoignent plus de 20.000 démarches.
Dans l'intérêt général, j'ai fait de nombreuses interventions au profit de l'Equipement du Département et des Communes :
BILAN 68-72
Voies, routes, transports (75.838.560 F.) - Education et Formation (1 C.E.G. Saint-Sever, 5 C.E.S. Biscarrosse, Tarnos, Saint-Paul, Saint-Pierre- du-Mont, Saint-Vincent-de-Tyrosse, 3 C.E.T. Morcenx, Parentis, Peyrehorade, 1 Lycée Agricole, 74.916.030 F.) - Aménagement urbain (19.919.010 F.) - Equipements agricole et rural (eau, électricité ... ), (74.308.067 F.) - Equipement sanitaire social (12 199.260 F.) - Téléphone (52.000.000 F.) - Equipements sportifs culturels (12.905.864 F.) - Mission Aquitaine (Génie sanitaire, réseau routier N. 652, équipement parc régional ... 65.973.291 F.) Tourisme et protection nature (16.931.460 F.) - Modernisation des exploitations agricoles (71.055.934 F.) - Equipements forestiers (6.360.027 F.)
SOIT PLUS DE 47 MILLIARDS D'ANCIENS FRANCS DE TRAVAUX RÉALISÉS AVEC LES SUBVENTIONS DE L'ETAT
auxquels nous devons ajouter les différentes constructions qui ont bénéficié de primes :
Logement : 7.368 primes logements, 1.485 primes H.L.M., 6 foyers logements pour personnes âgées (Morcenx, Parentis, Saint-Paul, Aire, Saint-Sever, Mimizan ... ).
JEAN-MARIE DUMOULIN
Docteur en Droit Né le 13 Juin 1931 Chargé de Mission à l'Agence Centrale des Organismes de Sécurité SocialeSciences Po / fonds CEVIPOF
A l'ASSEMBLEE NATIONALE : Membre de la Commission des Affaires Sociales et culturelles, j'ai participé notamment à l'élaboration des textes législatifs suivants :
Réforme hospitalière - Amélioration des pensions vieillesse - Amélioration de la situation des familles, création d'une allocation orphelins, d'une allocation pour handicapés mineurs et majeurs - Réforme des conditions de travail, durée maximale, travail temporaire, travail féminin, mensualisation ... - Assurance maladie et vieillesse des artisans et commerçants - Amélioration des droits syndicaux ...
Il reste maintenant à poursuivre l'œuvre entreprise.
Nos objectifs, avec vous, et pour vous, sont :
Sur le plan départemental :
- Poursuivre et compléter les équipements urbains et ruraux : Voies de communications et transports, création de l'Aérodrome civil de Mont-de-marsan, aménagement urbain et amélioration de l'Habitat, éducation et formation professionnelle, sports, tourisme et protection de la nature avec la partici- pation de la Mission Aquitaine ;
- Développer une Politique agricole familiale, moderniser la production agricole et mettre en valeur les ressources forestières et naturelles ;
- Continuer une politique d'industrialisation ;
- Donner aux élus locaux, grâce à une plus grande décentralisation financière et administrative, les moyens de personnaliser et d'adapter la gestion municipale aux besoins réels ;
- Préserver nos droits et tolérances traditionnelles (chasse et pêche ... ).
Sur le plan national :
Nous voulons avec la Majorité :
- Une Société plus juste
pour les familles, les personnes âgées, les travailleurs, les agriculteurs, les fonctionnaires, les militaires, les retraités, les anciens combattants, les anciens prisonniers de guerre, les rapatriés et tous les salariés ;
par l'égalisation des chances : gratuité de la scolarité obligatoire, formation permanente.
- Une Société plus efficace, plus solidaire, plus responsable, plus humaine et plus libre par la promotion du travail indépendant et la promotion de la femme.
- Une France plus prospère par une politique de plein emploi, par l'augmentation du niveau de vie.
- Une France indépendante avec une armée moderne.
Avec une politique régionale efficace, une France plus active dans l'Europe et dans le monde.
Avec l'autorité du Président de la République Georges POMPIDOU, dans la ligne de la Constitution et avec la garantie de notre action passée, nous vous conduirons dans l'ORDRE et la PAIX, vers une meilleure qualité de la Vie.
DEMAIN comme hier, grâce à votre confiance, pour vous je poursuivrai mon action efficace.
VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
VOTEZ et faites voter pour
Docteur André MIRTIN DÉPUTÉ - MAIRE - CONSEILLER GÉNÉRAL
Jean-Marie DUMOULIN, Docteur en Droit
Candidat suppléant
Imp. Lacoste, Mt-de-Marsan
Vu : le CANDIDAT. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐