Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - 4e CIRCONSCRIPTION - VIe ARRONDISSEMENT
CENTRE DÉMOCRATE
RÉFORMATEURS
Pour le changement dans le calme,
Électrices, Électeurs,
Jacques MATHIEU, seul candidat de l'opposition au second tour de 1968, avec 41,6 % des voix, vous demande, avec Jean LECANUET, de soutenir le Projet Réformateur. Vous trouverez au verso de cette feuille un résumé de ce Projet qui, par de profondes réformes, doit assurer le redresse- ment de notre pays.
Pour que ce Projet soit effectivement appliqué, il faut que les Français fassent reculer la majorité sortante. Dans notre arrondissement, une seule voie possible : Voter Jacques MATHIEU dès le premier tour.
Réfléchissez !
Anciens électeurs gaullistes, écœurés par les scandales et déçus par la politique gouvernementale, réfléchissez ; votre devoir est de voter Jacques MATHIEU, qui ne conteste pas les institutions.
Electeurs indépendants et giscardiens, qui refusez les extrêmes, votez Centre, votez Jacques MATHIEU.
Electeurs de gauche, réfléchissez : dans notre arrondisse- ment, la gauche n'a aucune chance de battre le député sortant. Vous devez comprendre que la seule façon de faire reculer la majorité sortante consiste à voter Jacques MATHIEU dès le premier tour, quelle que puisse être votre opinion sur les chances de la gauche dans l'ensemble de notre pays.
En votant Jacques MATHIEU, vous contribuerez :
- à éviter la cassure de la France en deux blocs ;
- à donner à notre pays le changement dans le calme.
Jacques MATHIEU
Evadé de France. Croix de guerre avec palme.
Ingénieur. Ancien élève de l'Ecole Centrale. Membre du Conseil Politique du Centre Démocrate. Marié, trois enfants.
François DELAPLANCHE Licencié en Droit. Cadre S.N.C.F. Marié, sept enfants. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ENTRE L'AVENTURE ET LA RÉSIGNATION : LE PROJET RÉFORMATEUR
Du côté de la majorité, où il a fallu le départ de la campagne électorale pour qu'on s'aperçoive brusquement que l'on n'avait pas de programme, c'est le vide. Du côté de la gauche, c'est au contraire le trop-plein. Le programme commun reprend de vieilles revendications dont certaines, prises isolément, sont tout à fait défendables. Mais vouloir tout faire à la fois n'est pas raisonnable. C'est ainsi que de nouvelles nationalisations entraîneraient, dès leur annonce, une fuite des capitaux qui obligerait le gou- vernement en place à réagir par les moyens les plus brutaux. La France serait sans doute obligée de fermer très rapidement ses frontières et de se retirer du Marché commun.
Le projet réformateur a été élaboré dans une tout autre optique. Il vise la réalisation de cinq points en cinq ans. S'attaquant aux problèmes essentiels, signé par Jean Lecanuet et Jean-Jacques Servan-Schreiber, il représente une approche réaliste où les moyens de réaliser les objectifs sont précisés et chiffrés.
La participation des réformateurs au pouvoir se traduirait par cinq réformes fondamentales :
1. Assurer la sécurité à l'ensemble des Français. Priorité à la sécurité des personnes âgées, pour lesquelles est définie une véritable politique du troisième âge : 5 % du budget de l'Etat seront affectés au financement du doublement de l'allocation vieillesse. Sécurité de tous les travailleurs, dont le salaire minimum garanti devra être de 1.000 F par mois. Sécurité des femmes travaillant dans leurs foyers ou exerçant une profession. Le travail de la femme au foyer ouvrira droit à une retraite personnelle de la mère de famille.
2. Accélérer la réalisation des équipements collectifs, car le progrès social doit bénéficier à tous.
3. Instaurer un pouvoir régional de gestion, ce qui donnera aux citoyens le droit et le moyen d'intervenir dans leurs propres affaires, qu'il s'agisse de la santé, de l'éducation ou de l'urbanisme. Assurer à Paris un Maire et des Conseils d'arrondissement élus.
4. Gérer l'argent public de manière parfaitement claire, sous le contrôle des élus, à tous les échelons, afin de mettre fin au « national-affairisme ».
5. Développer l'économie. Le Plan rénové donnera la priorité à la satisfaction des besoins de croissance et de justice sociale de notre population, au lieu de favoriser les dépenses de prestige coûteuses pour le contribuable. Dans l'entreprise, principale source de progrès économique, les conditions de travail seront aménagées.
Les réformateurs ne promettent pas de tout réaliser en même temps. Ils s'attacheront à faire affecter tous les ans environ 10 % du budget de l'Etat (soit 20 milliards de francs) à la réalisation de leur programme.
Ainsi les objectifs du projet réformateur sont clairs : changer de cap pour donner aux Français la justice sociale et permettre à la France de reprendre son rôle traditionnel d'élément moteur dans le progrès de l'humanité.
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME
POHWN
CENTRE DEMOCRATE REFORMATEURS
Jacques MATHIEU
Suppléant : François DELAPLANCHE
Appel de Jean LECANUET aux habitants du VIe arrondissement :
« Je lance un appel aux électeurs du VIe arrondissement pour qu'ils te soutiennent durant ta campagne et leur recommande chaleureusement de voter Jacques MATHIEU dès le premier tour de scrutin. »
(Extrait d'une lettre du 12 février 1973 de Jean LECANUET à Jacques MATHIEU.)
Soutien de M. Alain POHER, Président du Sénat :
« En 1969, vous étiez à mes côtés, il est normal que je vous apporte mon soutien dans cette campagne.
« En vous redisant les vœux que je formule pour votre succès, je vous prie de croire en mes sentiments (Extrait d'une lettre du 14 février 1973 du Président POHER à Jacques MATHIEU.) amicaux. »
Vu, le candidat :
Imp. Ed. DAUER - Paris.