DEPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4e Circonscription de l'Allier
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charles MARCILLY
Maître de Conférences CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire et la victoire du Programme commun
Charles MARCILLY, né à Paris le 2 juillet 1922, domicilié à Bellerive, militant actif du P.C.F.
Reçu 1er à l'agrégation en 1949, il a été chargé de cours à la Faculté des Lettres de Strasbourg, puis maître de conférences à la Faculté d'Alger de 1952 à 1965. Il est, depuis 1966, maître de conférences à la Faculté des Lettres et Sciences Humaines de Clermont. Spécialiste des littératures espagnole et latino-américaines, il dirige actuellement le 3e cycle d'études hispaniques de l'Université de Clermont.
Elu par ses collègues au Conseil Scientifique de la Faculté et président de la Com- mission des Etudes et de la Pédagogie de l'Université clermontoise, universitaire engagé dans la lutte pour la réforme démocratique de l'enseignement supérieur, Charles MAR- CILLY est en outre l'auteur d'un nombre important de publications scientifiques qui lui ont valu une audience internationale.
-
SUPPLEANT :
René BARDET (37 ans) Surveillant de travaux à la ville de Vichy Membre du Bureau de la Fédération de l'Allier du P.C.F. Secrétaire de la Section de Vichy
Depuis dix ans, il a été un militant inlassable de l'union des forces ouvrières et démo- cratiques autour d'un Programme commun de gouvernement.
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une poignée de banques et de grosses sociétés accaparent les richesses de la nation. De l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Dans notre circonscription, le thermalisme est en régression continue. Le chômage s'étend. Un salarié sur deux gagne moins de 1.000 F par mois. Les commerçants et artisans sont écrasés d'impôts ; soumis à la concurrence déloyale des grandes sur- faces, nombre d'entre eux sont contraints de fermer leur boutique. A la campagne, plus de 1.000 fermes disparaissent tous les ans dans le département.
Et pourtant, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ! C'est en pen- sant à tout cela, au bonheur possible de tant de travailleurs, de tant de mères de famille que je vous appelle à voter commu- niste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en' œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera, tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires et le salaire minimum à 1.000 F,
- la réduction de la durée du travail,
- l'abaissement de l'âge de la retraite,
- l'amélioration du sort des personnes âgées,
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse,
- la mise en œuvre d'une politique de logement social,
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises,
- le remboursement à 80 % des frais médicaux, puis à 100 %.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nou- velle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra une croissance plus rapide et surtout une meilleure répartition des fruits du travail. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
A Vichy et dans sa région, cette politique mettra fin à la domination sans partage exercée sur la station thermale par le groupe Perrier à travers la Compagnie Fermière. Elle créera les conditions nécessaires à l'essor d'un véritable thermalisme de masse et d'un tourisme populaire.
Sans nuire à la vocation touristique du Val d'Allier, elle favorisera l'implantation d'industries de pointe, non polluantes, d'un haut niveau technologique, susceptibles d'offrir à la jeunesse les emplois qualifiés et les débouchés que celle-ci est actuellement contrainte de chercher ailleurs. Dans la campagne bourbonnaise enfin, cette politique aidera les paysans à déve- lopper et moderniser leurs exploitations, limitera l'exode rural des jeunes en leur assurant des perspectives de progrès et d'avenir dans le plein épanouissement d'une agriculture indispensable à l'équilibre économique et naturel du pays.
Seul le Programme commun peut vous apporter ces changements. Après quinze ans de pouvoir sans partage. la majorité U.D.R .- Indépendants-Centristes s'est disqualifiée par la faillite de son régime. Les pseudo-Réformateurs, comme Lecanuet et J .- J. Servan Schreiber volent déjà au secours de cette majorité en péril.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE Parce que la politique du Programme commun correspond à vos intérêts immédiats et d'avenir.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que, au sein de l'union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union et du Programme commun.
Dès le premier tour,
VOTER POUR Charles MARCILLY et son suppléant René BARDET,
C'EST VOTER UTILE ET EFFICACE. LE PROGRAMME COMMUN C'EST LE VOTRE. CHARLES MARCILLY EST VOTRE CANDIDAT.
Vu : les candidats.
Attention, ne barrez aucun nom sur le bulletin de vote, sinon il serait nul.
IMP. MODERNE - St YORRE - ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐