UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
Mouvement des Radicaux de Gauche
ELECTRICES, ELECTEURS.
Elu en 1962, réélu en 1967 et en 1968, je viens à nouveau solliciter vos suffrages. En 1967, j'obtenais au 1er tour 25.374 voix, la Droite 17.058, le Parti Communiste 11.034. En juin 1968, où cela n'était pas facile, je perdais à peine 800 voix.
Me voici à nouveau devant vous et, si dans les permanences et les réunions que je viens de tenir dans chaque commune, j'ai pu répondre aux questions posées je dois, ici, à toutes et à tous, faire le compte rendu succinct du mandat que vous m'avez confié et exposer les grandes lignes de 'action que j'entends mener si vous me renouvelez votre confiance.
SUR LE PLAN NATIONAL, Membre de la Commission des AFFAIRES FAMILIALES ET SOCIALES, des Commissions spéciales du COMMERCE ET DE L'ARTISANAT et de nombreux groupes de travail (Aménagement du territoire, Emploi, Equipement rural et urbain, Logement, Agriculture, Cadres, Enfance inadaptée, 3º Age, Education Nationale, etc ... ), je prends part chaque année à la discussion de nombreux budgets et chaque fois c'est pour appeler l'attention du Gouvernement sur es inégalités et les injustices dont sont victimes de trop nombreuses catégories de Français.
Agriculteurs, qui n'ont pas dans leurs difficiles conditions de vie « la parité » promise, qui vivent dans l'insécurité des prix à la production toujours menacés et qui sont loin d'avoir la juste rémunération de leurs longues heures de travail !
Ruraux, qui n'ont pas l'eau, ce qui est un scandale au siècle où nous sommes, qui atten- dent le téléphone, le renforcement électrique, de bons chemins. Le Gouvernement veut asphyxier petit à petit le Monde Rural.
Commerçants et Artisans, TRAVAILLEURS INDÉPENDANTS, CLASSES MOYENNES, indis- pensables à l'équilibre social de la France, accablés par une fiscalité insupportable (T.V.A. - Patente) et victimes d'une discrimination intolérable sur le plan de la protection sociale, que j'ai maintes fois et très vigoureusement dénoncées.
L'affirmation du DROIT SYNDICAL amorcera la participation du MONDE DU TRAVAIL à la gestion des entreprises. Le droit au travail exige la sécurité de l'emploi, le relèvement des salaires (SMIC à 1.000 Frs par mois), la disparition des dures cadences de travail (travail à la chaîne, salaire au rendement). Les Salariés (Cadres compris), n'ont pas dans la Nation, la place qui leur est dûe.
LA PROMOTION DE LA FEMME EXIGE LE RESPECT DU PRINCIPE « A TRAVAIL ÉGAL, SALAIRE ÉGAL ».
J'ai dénoncé les pensions de misère (aucune retraite ne devrait être inférieure à 75.000 A.F. par mois), demandé la revalorisation de la retraite des Anciens Combattants, la retraite à 60 ans des Anciens P.G. la reconnaissance du titre d'Ancien Combattant aux A.C. d'Algérie.
Dans la discussion du budget des Affaires Sociales, j'ai chaque fois plaidé la cause des Travailleuses Familiales et des Aides Familiales rurales, celle des veuves, des parents d'enfants han- dicapés des mutilés du travail et de nos « anciens » en faveur desquels j'ai rédigé la « Charte du 3ª Age » qui leur assurera une vieillesse entourée de soins et de respect.
SUR LE PLAN DE L'ARRONDISSEMENT, je suis intervenu sans cesse pour améliorer les conditions de son expansion, en réclamant toujours plus de crédits et de subventions pour le loge- ment, les routes, les adductions d'eau, les équipements scolaires, sportifs, hospitaliers, etc ...
Les fonctions que j'ai occupées m'ouvrent beaucoup de portes dans les Ministères et INNOMBRA- BLES SONT LES DÉMARCHES ET LES INTERVENTIONS que j'ai faites auprès de l'Administration.
Je ne dis plus que le Charollais est le Far West ! D'ailleurs M. le Préfet Taulelle écrivait à ce sujet dans la revue Nº 2 « Entre Saône et Loire » : « Non, il n'y a dans le département ni Far West Charollais ni Bresse oubliée comme le disent parfois certains de nos amis avec malice ou habileté sans croire eux-mêmes à leurs propos ! »
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Certes, tout n'est pas parfait et, sans aligner DE MIROBOLANTES PROMESSES ÉLECTO- RALES AUXQUELLES PERSONNE NE CROIT, nos efforts ne se relâcheront pas pour avoir dans notre Charollais plus de logements, plus d'emplois, plus d'équipements collectifs.
Je continuerai à me battre comme je le fais depuis 10 ans pour l'avenir de notre Arrondissement (que ses responsables, Conseillers Généraux, Maires, Présidents de Syndicat d'eau, d'électrification, d'organisations socio-professionnelles, etc ... n'ont pas découvert à la veille des élec- tions ! et pour lequel le COMITÉ D'ÉTUDES ET D'ACTION POUR LE DÉVELOPPEMENT DU CHAROL- LAIS, dont je suis le Président-fondateur, œuvre efficacement au sein de ses commissions et de ses groupes de travail.
ENFIN SUR LE PLAN DES PERSONNES, mes compatriotes savent que je suis à leur dispo- sition pour les aider dans leurs difficultés quotidiennes, dans leurs soucis, dans leurs peines ; ils savent que ma porte leur est grande ouverte.
Puis-je dire qu'en 10 ans j'ai reçu 50.000 lettres et que 15.000 personnes sont venues me voir à ma permanence hebdomadaire d'Anzy-le-Duc !
Le Député doit se considérer comme L'INTERCESSEUR tout désigné entre les citoyens et l'Administration, comme le DÉFENSEUR naturel de toutes celles et de tous ceux pour lesquels la vie de tous les jours est difficile, qui ont besoin d'être aidés, secourus, protégés, qui sont désarmés devant la machine administrative, qui sont frappés par l'adversité, qui sont victimes de l'injustice.
C'est là une des missions, et non des moindres, de votre représentant au Parlement et je crois l'avoir bien remplie.
C'est l'injustice qu'il faut combattre partout et toujours. L'inégalité dans la répartition « des fruits de l'expansion » n'a jamais été aussi grande.
La société dite d'abondance donne beaucoup à quelques-uns et très peu au plus grand nombre, trop de superflu pour certains, quand tant d'autres n'ont même pas le nécessaire !
Nous sommes gouvernés par des technocrates au cœur sec, au langage glacé, pleins de suffisance et qui méprisent les réalités du quotidien. les humbles choses de la vie, la peine des hommes et qui nous préparent un monde inhumain, celui de la jungle où ceux que le langage popu- laire appellent les « petits » seront IMPITOYABLEMENT ÉCRASÉS.
Le programme commun de la Gauche n'est pas un catalogue électoral mais un programme de gouvernement pour « CHANGER LA VIE ». et y apporter, dans tous les domaines, plus de moralités.
Il n'a pas la prétention de le faire par un simple coup de baguette magique, mais il pro- pose des objectifs précis, et il définit les moyens de les atteindre sans démagogie.
Les RÉFORMES DE STRUCTURE ne toucheront aucune entreprise petite ou moyenne, qu'elle soit artisanale, commerciale ou agricole. 80 % de notre appareil de production et d'échange resteront dans le secteur privé.
Ce programme, auquel les Radicaux de Gauche défenseurs depuis toujours des classes moyennes ont adhéré en y soulignant leur attachement traditionnel et sans équivoque au respect des libertés publiques et de la souveraineté du peuple exprimée par le suffrage universel, apporte une réponse positive à tant de questions que se posent les Françaises et les Français et en particulier la Jeunesse notre avenir : ils y voient une grande espérance.
Nous avons la ferme conviction qu'il s'agit là, en effet, d'un grand élan social que permet- tent les progrès techniques de production et qu'appellent aussi bien le cœur que la raison.
Le Gouvernement, l'U.D.R. et ses alliés, asservis aux détenteurs des privilèges, discrédités par la corruption et les scandales qui démontrent la collusion des hommes au pouvoir et de l'argent, n'ont plus la confiance du Pays qu'ils ont trompé, oubliant QU'UNE SOCIÉTÉ N'EST STABLE QUE SI ELLE EST JUSTE.
Notre combat est le vôtre. Il n'est pas utopique car il répond à la vocation traditionnelle et généreuse de la FRANCE et aux aspirations profondes de notre PEUPLE.
C'est le combat contre l'Injustice !
Suppléant :
François LACHARME
Directeur d'école
Conseiller Général
Maire de Verosvres
Parti Socialiste
MARCIGNY - IMP. BERAR
Paul DURAFFOUR
Maître des Requêtes au Conseil d'État Conseiller Général Maire d'Anzy-le-Duc Député sortant Légion d'honneur - Croix de Guerre 1939-1945
Radical de Gauche