₱
REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité Elections Législatives de Mars 1973 13ème Circonscription du Nord - Cantons de BAILLEUL - HAZEBROUCK - MERVILLE
Mesdames les Electrices, Messieurs les Electeurs,
En 1967 lors des élections législatives 7.665 d'entre vous m'ont accordé leur confiance - c'est-à-dire que j'ai obtenu un sur cinq des suffrages exprimés alors que la plupart d'entre vous avaient perdu de vue ma famille, et ne se souvenaient plus que j'étais né à Bailleul issu d'une vieille famille flamande, et que, je n'avais quitté ma ville natale que chassé par l'envahisseur.
Au deuxième tour je me suis retiré laissant à chacun le soin d'agir selon sa conscience, mais en affirmant que je resterai fidèle à l'ancien arrondissement d'Hazebrouck, ce que j'ai fait. Depuis 1967, je suis revenu en effet chaque mois à Hazebrouck où se trouve mon domicile.
En 1968, après avoir fait acte de candidature, je me suis retiré de la lutte, à la demande pressante du regretté Docteur PROTIN et de M.Emile PODVIN, tous deux alors Conseillers Généraux et ce, pour barrer la route à l'anarchie qui menaçait alors la France. Mais en me retirant j'avais déclaré clairement que je me réservai pour l'avenir. Aucun doute n'était possible sur ma candidature en 1973. D'ailleurs au début de 1972 j'ai adressé une lettre à tous les élus municipaux pour leur dire que je serai candidat en 1973. Cette lettre a été reproduite par la Presse et personne ne pouvait l'ignorer.
Aujourd'hui je me représente donc devant vous. Vous savez qui je suis. Vous avez appris à me connaître et vous connaissez ma famille encore nombreuse dans la région, composée principalement d'ailleurs d'agriculteurs exploitants. Et vous m'avez vu tenir régulièrement le contact avec les élus municipaux.
FIDELE A MES IDEES
En 1967 j'ai défendu certaines idées devant vous, idées que les évènements se sont chargés de démontrer qu'elles étaient exactes. Je leur reste fidèle.
Nécessité du Contrôle Parlementaire
Tout d'abord je considère que dans le respect de la constitution le Parlement doit retrouver son droit naturel de contrôle de l'Etat ce qui aurait évité les nombreux scandales, dont comme moi vous avez connaissance et dont vous êtes les victimes en tant que contribuables. Je pense que le gouvernement se doit, de ne plus laisser diriger la Nation par des technocrates irresponsables.
Défendre l'Exploitation Familiale Agricole
Comme je l'ai déclaré en 1967. il est indispensable pour l'équilibre économique de notre région d'assurer la défense de l'exploitation familiale agricole en organisant la production et les marchés agricoles en liaison étroite avec les organisations professionnelles. L'agriculteur exploitant ne doit plus être un paria.
Défendre le Petit Commerce et l'Artisanat
Par ailleurs, il faut redonner aux P.M.E., aux petits commerçants, aux artisans la place qui leur=revient dans l'économie de la Nation, alors qu'une fiscalité injuste et stupide décidée par des technocrates irresponsables les étrangle et tend à les faire disparaître. C'est pourquoi je considère qu'il est urgent de supprimer la patente et de simplifier la T.V.A. en la ramenant au taux moyen européen et d'établir la justice fiscale. De plus il faut accorder aux commerçants et artisans l'égalité des prestations sociales et décider de reconnaître aux femmes travaillant avec leur mari un revenu, qui ne soit pas taxé comme un bénéfice mais comme un salaire
Donner des Emplois
Notre région est en train de mourir. Les fermes disparaissent, les commerces et les usines ferment. Pour arrêter cette hémorragie économique il est indispensable d'implanter de petites entreprises de mécanique à Bailleul, Hazebrouck et Merville afin de donner du travail notamment aux jeunes. Cela est possible et je suis bien placé pour le savoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Faire une Politique Sociale Active
Il est également indispensable d'entreprendre une politique socidie active, en assurant le salaire minimum à 1.000 francs, la garantie de l'emploi, la réforme des conditions de travail, la retraite à 60 ans par étapes successives et enfin une vieillesse heureuse pour les personnes âgées. Et il est nécessaire d'assurer la défense de la famille, notamment en réservant à la famille les recettes perçues au titre des allocations familiales.
En outre une politique sociale active n'est pas concevable sans le droit à la santé qui comporte d'une part le libre choix du médecin et d'autre part la réforme de la Sécurité Sociale.
Je pense aussi qu'il est indispensable d'assurer l'égalisation des chances dans la vie, par la démocratisation et la liberté de l'enseignement.
Quant à la fonction publique sa revalorisation me paraît nécessaire.
Et puis il faut - et il est grand temps de le faire - doter la France d'une véritable politique des Sports qui lui fait cruellement défaut.
En un mot il convient d'instaurer une Société Nouvelle qui soit au service de l'Homme afin d'améliorer constamment la qualité de la vie.
Rétablissement d'une Sous-Préfecture à Hazebrouck
Si notre région se meurt, cela tient à deux raisons essentielles : d'une part sur le plan politique elle n'est pas défendue, d'autre part il n'existe pas dans notre région de représentant du Pouvoir Central. C'est pourquoi je proclame depuis 1967 et j'ai été le premier à le dire, qu'il est absolument indispensable de rétablir la Sous-Préfecture d'Hazebrouck afin de sensibiliser le Pouvoir Central aux besoins de notre région.
Contre l'Accaparement de l'Etat par l'U.N.R.
Trop de scandales ternissent l'Etat. Il faut donc au plus tôt rétablir le contrôle de l'Etat par le Parlement, contrôle qui est d'ailleurs inscrit dans la Constitution et mettre fin à l'accaparement de l'Etat par l'U.N.R.
Contre l'Union Socialiste Communiste
Je lutte, et si je suis élu je continuerai à lutter, encore davantage contre l'union des Socialistes (que je considère comme des Démocrates) et des Communistes dont je sais qu'ils sont les pires ennemis de la Démocratie.
Pour l'Europe
Contre cette union immorale qui mène tout droit à la dictature il faut assurer la défense de la Liberté et de la Démocratie ainsi que de la Paix par la construction de l'Europe au moyen d'un Parlement élu au suffrage universel.
Je précise encore que si je suis élu je m'inscrirai au Groupe Parlementaire Réformateur qui sera constitué à l'Assemblée Nationale par Jean Lecanuet et Jean-Jacques Servan-Schreiber.
Je viens donc de vous exposer nettement ce que je pense sur les différents problèmes qui se posent actuellement à la Nation et dans quel sens sera dirigée mon action si vous me faites l'honneur de me désigner pour vous représenter à l'Assemblée Nationale où je serai un député actif et efficace.
Je vous demande votre confiance dans l'intérêt et pour l'avenir de notre région, afin que notre République devienne vraiment Démocratique vraiment Sociale et vraiment Européenne.
Vive la Flandre et la Vallée de la Lys ! Vive la République ! Vive la France !
Suppléant :
César LAUWERIE
Agriculteur Exploitant Maire de Méteren Chevalier du Mérite Agricole Médaillé des Anciens Combattants de Dunkerque
Maurice BECUWE
Officier de la Légion d'honneur - Commandeur de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques - Chevalier du Mérite Agricole Médaille d'or de l'Education Physique et des Sports Ancien Directeur du Cabinet des Présidents Robert Schuman et André Marie à la Présidence du Conseil des Ministres Membre de la Commission de l'Information du VIème Plan Membre Fondateur des « Fils des Tués »
Candidat
INDEPENDANT D'UNION CENTRISTE et REFORMATRICE
IMPRIMERIE INDICATEUR · HAZEBROUCK