REPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
Elections Législatives - Mars 1973 IIIe Circonscription de la Drôme
DEPARTEMENT DE LA DROME
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
SUPPLÉANT
DÉPUTÉ
ELECTRICES et ELECTEURS,
Vous m'avez élu en 1968 à un moment où, à la faveur de graves désordres, nous étions menacés de l'aventure d'un régime totalitaire.
Aujourd'hui, cette même aventure fait peser sur nous les mêmes menaces, même si les moyens de s'emparer du pouvoir ont changé.
Le sourire a remplacé la violence.
Mais les hommes qui sont maintenant toute douceur sont ceux-là mêmes qui se par- tageaient à l'avance le pouvoir appréhendé par la Révolution.
Je suis sûr que vous ne vous laisserez pas prendre à cette nouvelle tactique. Sous une forme différente, les buts sont identiques à ceux visés en 1968.
Tous les économistes sérieux qui ont étudié le « Programme Commun de Gouvernement du parti communiste et du parti socialiste », sont d'accord pour conclure qu'il conduirait en quelques mois à une faillite irréparable.
L'exemple du Chili où, en deux ans, le coût de la vie a augmenté de 163 % doit nous ouvrir les yeux.
Au retour d'un voyage en ce pays, un des leaders de la gauche française a naguère trouvé exaltant ce régime chilien.
Comment ne pas douter de la lucidité et des aptitudes de ce leader qui, de même qu'en 1968, prétend en 1973 gouverner la FRANCE.
En définitive, le Programme commun de la gauche vous promet tout et tout de suite au mépris des impossibilités matérielles présentes, quitte à gâcher irrémédiablement l'avenir. Plus sincère, apparaît le programme de l'actuelle Majorité. 1 Il est lucide. Il est progressif. Il est réalisable avec le travail de tous dans le calme et la confiance.
D'ailleurs le passé et le présent sont garants de l'avenir.
La politique pratiquée depuis 1958 est la seule qui soit parvenue à faire décoller la FRANCE, économiquement, au point d'en faire une grande puissance industrielle que les autres nations admirent. On parle du « Miracle français ».
Une FRANCE indépendante au sein d'une Europe élargie et approfondie. UNE FRANCE TOURNÉE VERS LE PROGRÈS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRES ECONOMIQUE :
- le taux de croissance le plus élevé d'Europe,
- une industrie compétitive,
- des équipements : autoroutes, télécommunications, etc ...
- un budget équilibré, une monnaie respectée.
PROGRES SOCIAL :
- le pouvoir d'achat réel doublé en 12 ans,
- 500.000 logements terminés pendant la seule année 1972,
- la participation.
PROGRES HUMAIN :
- un enseignement rénové,
- la Formation professionnelle des adultes dévelop- pée et diversifiée,
- l'amélioration du niveau de vie des catégories les plus défavorisées,
- la défense de l'environnement.
En résumé un enrichissement général accru dont tout le monde profite et ce, dans la Liberté qui reste à mes yeux le bien le plus précieux de l'homme.
Aucun Gouvernement n'avait fait autant en si peu de temps pour le pays.
Certes, tout n'est pas parfait. Il faut donc préserver et poursuivre notre effort.
C'est ce que je vous propose.
Car j'ai soutenu cette politique à l'échelon national, et je me suis efforcé de la promouvoir au niveau de notre Circonscription.
J'ai été à votre disposition pendant ces 5 dernières années, je n'ai pas ménagé ma peine.
J'ai fait plus de 11.000 interventions sans tenir compte des opinions politiques de ceux qui frappaient à ma porte.
Beaucoup ont réussi.
L'une d'elle a été une erreur, puisque j'ai été attaqué dans mon honneur, dans mon honnêteté.
Vous qui me connaissez depuis des années, puis- que je suis des vôtres, vous savez que je ne suis pas
un affairiste, mais peut-être seulement parfois un peu trop confiant en l'homme.
Vous savez que je ne me suis pas enrichi, que je n'ai pas failli à l'honneur.
Vous savez aussi quels ont été mes efforts incessants et généralement couronnés de succès en ce qui con- cerne les constructions de logements, les équipements, notamment sportifs, la voirie, les adductions d'eau, les établissements scolaires, etc ...
Un de mes principaux objectifs a été l'implantation d'industries nouvelles pour éliminer le risque de la mono-industrie et prévenir le chômage.
Grâce à mes efforts continus, -- et je n'hésite pas à le dire -- à mes seuls efforts, deux établissements in- dustriels importants vont s'installer dans la Circons- cription Drôme-Nord.
..- A ANDANCETTE, les Établissements EXPERTON- REVOLLIER, vont s'installer sur 150.000 m2 en bordure du Rhône, offrant, dès le départ, plusieurs centaines d'emplois nouveaux, avec de prochaines perspectives plus importantes encore.
- A ROMANS, THOMSON-BRANDT installe, sur 100.000 m2, dans la Zone Industrielle, une usine. - 150 emplois dès 1973. - 1.000 dans un délai de 5 ans.
Cette dernière opération, peut être un facteur de re- nouveau considérable pour ROMANS et si les Roma- nais le veulent.
Je m'engage, si vous me réélisez, à consacrer toutes mes forces à cette énorme tâche.
Voilà ce qui a été fait tant sur le plan national que sur le plan local pendant la législature au cours de laquelle je vous ai représentés.
Je ne vous fais pas de fallacieuses promesses.
Je ne me gorge pas de mots.
Je ne suis ni un parleur, ni un agitateur, mais je prends mes responsabilités.
Je vise à l'efficacité.
Je crois fermement être le plus efficace et peut-être le seul efficace des candidats qui sollicitent aujourd'hui vos suffrages. Alors, comme en 1968, je vous demande simplement :
Renouvelez-moi votre confiance et avec Monsieur JEAN je continuerai à œuvrer pour la Circonscription de ROMANS et BOURG-DE-PÉAGE. Je conti- nuerai, à l'Assemblée Nationale, à apporter mon SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE.
Vu les Candidats :
Gérard SIBEUD
Député la Drôme - Conseiller Général Maire de SAINT-LAURENT-EN-ROYANS.
Maurice JEAN Suppléant.
POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE, LE 4 MARS, DES LE 1er TOUR VOTEZ Gérard SIBEUD
Candidat de l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES.
DEVAL ROMANS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐