Sciences Po / fonds CEVIPOF
Patrick MARESCHAL CANDIDAT - ORVAULT
Auguste MONNIER
SUPPLÉANT - 1er Adjoint au Maire d'Ancenis
MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin de ballottage du 11 mars 1973 4e Circonscription de Loire-Atlantique
Madame, Monsieur,
En trois semaines d'une trop courte campagne, j'ai rencontré dans les 58 communes de la cir- conscription plusieurs centaines d'entre vous.
Finalement 12.000 hommes et femmes m'ont fait confiance dès le premier tour. C'est un grand encouragement : MERCI.
A travers moi, ils ont aussi rendu hommage à la valeur et au courage d'Auguste MONNIER. premier adjoint au Maire d'Ancenis qui m'a apporté le fruit de son expérience, sa compétence des problèmes de nos communes.
Maintenant l'heure du choix définitif approche.
Ce choix est grave.
Il n'est plus question de voter par défi ou « pour voir ».
Il n'est plus question de voter par routine, « comme d'habitude ».
Il faut méditer sérieusement ce vote. Permettez-moi, Madame, Monsieur, d'essayer de vous aider à y voir clair.
- La majorité actuelle a très largement réussi à maintenir sa position : sur 58 élus au premier tour elle a déjà 49 représentants.
Que se passera-t-il demain si elle règne de nouveau sans partage : le profond désir de chan- gement de nombreuses catégories de Français, même des plus raisonnables, vont-ils être déçus, pour 5 ans encore ?
Cette décision risque d'entraîner chez beaucoup, notamment chez nos jeunes, plus impatients que nous, de violentes réactions. Certains déjà nous les promettent. Nous sommes en mars : le mois de mai n'est pas loin ... L'immobilisme conduirait à la violence.
Est-ce cela que vous voulez ?
- A Gauche une autre menace se précise : le parti communiste a réussi une fois encore à dominer largement la coalition de la Gauche. Un certain nombre d'entre vous, par générosité, par dégoût d'une société trop dure pour les faibles ont voté socialiste. En renouvelant leur vote ou en s'abstenant il est clair maintenant qu'ils ouvrent la voie du pouvoir aux dirigeants communistes. Ce sera pour longtemps.
Est-ce cela que vous voulez ?
Les propositions précises, réalistes du Mouvement Réformateur, je me suis efforcé de vous les faire connaître depuis un mois ; Je n'y reviendrai pas. Je dirai simplement que vos conseillers muni- cipaux, vos maires les approuvent pour l'essentiel : ils savent bien qu'elles sont nécessaires.
Voilà. C'est maintenant à vous que la décision appartient :
- Reconduire massivement la majorité c'est risquer demain l'explosion dans la rue.
- Voter socialo-communiste c'est porter le communisme au pouvoir.
Vous ne pourrez plus dire : « Je n'ai pas voulu cela » !
Votez pour deux hommes réfléchis, dévoués et compétents. C'est maintenant la seule possibi- lité de maintenir l'ordre et de préparer dans le calme les réformes nécessaires.
Patrick MARESCHAL
VU LE CANDIDAT ☐ ☐