Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA LOIRE - 4° CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE (U.G.S.D.)
François MITTERRAND Premier Secrétaire du PARTI SOCIALISTE
Robert FABRE Président du Mouvement de la GAUCHE RADICALE SOCIALISTE
vous proposent ... d'envoyer siéger à l'Assemblée Nationale :
Jean MOULIN
Maire du Chambon-feugerolles
Jean MOULIN est un de ces hommes qui mériteraient un brevet de fidélité politique. Issu d'une famille ouvrière, né le 14 septembre 1912 à LYON, il appartient depuis sa vingtième année au PARTI SOCIALISTE (ancienne S.F.I.O.).
Il se destinait à la carrière d'ingénieur ; un incendie détruisit complètement l'entreprise artisanale de son père et sa famille fut ruinée. Jean MOULIN, contraint d'abandonner ses études, connut la vie des usines dans la condition ouvrière. On le vit aux Eta- blissements VEYRE à Firminy, à l'AUTOMOTO et aux FORGES ROBERT à Saint-Etienne, aux Etablissements CLAUDINON et CROZET- FOURNEYRON au Chambon-feugerolles, et les ouvriers l'élisaient systématiquement comme délégué.
Il eut à souffrir de ses activités syndicales, mais chaque fois l'homme reprenait le dessus ! Sous l'occupation nazie, il s'occupa d'un service de faux papiers dans les organisations clandestines de son parti. En 1945, il réussissait le concours d'entrée à l'Ecole Normale Nationale d'Apprentissage. Après son certificat d'aptitude pédagogique il fut nommé professeur technique adjoint au C.E.T. Etienne-Mimard puis chef d'Atelier au Collège Technique de Firminy. Classé quatrième, en 1954, au concours national des Chefs de travaux, il fut nommé à Troyes, revint ensuite dans la région pour occuper le poste de professeur technique chef de travaux au C.E.T. du Chambon-feugerolles et, à la demande de l'Administration, acceptait, lorsque cela était nécessaire, un intérim de direction.
Ancien chef de char dans sa vie militaire, Jean MOULIN fut successivement secrétaire de la section socialiste de Firminy, membre du parti socialiste clandestin, délégué de la Loire aux Etats Généraux de la Renaissance Française, secrétaire de la section socialiste du Chambon, membre de la commission exécutive fédérale du parti socialiste, candidat à diverses élections cantonales et législatives, co-président départemental de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste et Premier Adjoint au Maire du Chambon-feugerollest actuellement Maire de cette commune et occupe le poste de Président départemental des Elus Républicains municipaux et cantonaux.
Responsable départemental de syndicat, Jean MOULIN est en outre dirigeant national dans les œuvres laïques. Il est titulaire de nombreuses distinctions de fédérations sportives, de la médaille d'Argent de la Jeunesse et des Sports et il est Officier dans l'Ordre des Palmes Académiques.
Il a choisi pour suppléant :
Georges MENET
Adjoint au Maire d'Unieux.
Georges MENET est né le 6 juillet 1907 à Armentières (Nord) ; c'est un ancien élève de l'E.N.P. de Saint-Etienne. Il fut pendant onze ans technicien au Cadastre et exerce actuellement pour son compte la profession de métreur-géomètre. Militant syn- dical depuis son entrée dans la vie professionnelle, il créa lui-même le Syndicat de l'activité libérale qu'il exerce. Entré au Conseil Municipal d'Unieux à la libération il y fut constamment réélu. Enfin signalons que Georges MENET est un ancien combattant volon- taire de la RESISTANCE.Jean MOULIN
Maire du Chambon-feugerolles
Georges MENET Adjoint au Maire d'Unieux
affirment : "Voter Socialiste c'est vouloir respecter les libertés existantes, les développer, et rétablir les libertés perdues, c'est vouloir la libre expression des idées et des informations, c'est promouvoir l'homme - le travailleur - le citoyen, selon les règles d'une saine morale librement consentie s'opposant à toutes les formes d'oppression".
Réaliser le PROGRAMME COMMUN c'est faire un bond historique vers une société socialiste à visage humain ! c'est changer la VIE !
Françaises, Français, acceptez-en le contrat et votez SOCIALISTE, pour exiger :
UNE SOCIETE DE CITOYENS LIBRES : suppression de l'article 16, instrument de l'arbitraire - contrat de législature - disparition de la juridiction d'exception - pluralisme des partis - libertés syndicales - respect des convictions religieuses et philosophiques.
UNE ECONOMIE DE PROGRES : un plan démocratique - une répartition plus juste de l'impôt - la lutte contre la fraude fiscale et les scandales - une banque nationale d'investissements.
UNE AGRICULTURE MODERNE : amélioration de l'organisation des marchés - caisse d'assurance et de prévoyance pour garantir réellement les agriculteurs contre les risques et aléas naturels - exonération de l'impôt sur le revenu pour les petits exploitants - modernisation de la production - réforme de la distribution - Crédit agricole démocratisé - équipement collectif - revenu minimum garanti - développement de l'enseignement agricole.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE JUSTICE SOCIALE : droit au travail - sécurité de l'emploi - suppression des zones de salaires - aucun salaire inférieur à 1 000 F par mois - échelle mobile - retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes - semaine de 40 h - contrôle des tra- vailleurs sur les entreprises privées et autogestion dans les entreprises publiques et nationalisées - fin du scandale du profit des trusts pharmaceutiques qui ruinent la Sécurité Sociale - extension et modernisation du secteur hospitalier - aide aux handicapés et au 3e âge - droits des anciens combattants et rapatriés d'Algérie - défense du petit commerce et de l'artisanat menacés par la concentration capitaliste et alignement de leur régime de prévoyance sur le régime général de la Sécurité Sociale.
LA PROMOTION DE LA FEMME : maternité heureuse et volontaire - à travail égal salaire égal - égalité des droits - participation à la vie économique, sociale, culturelle, politique - congés spéciaux - indemnités de garde des enfants.
LA PRIORITE DES PRIORITES A L'EDUCATION NATIONALE : vaste service public, unique et laïque, groupant l'Enseignement, la Recherche et les Activités culturelles. Gratuité des études à tous les degrés. Aide sociale aux familles, allocation d'études et prêts à long terme pour les étudiants. Réforme démocratique avec consultation des syndicats d'enseignants et des associations de parents. Pas de philosophie officielle. Etatisation immédiate des C.E.S. Effort particulier pour les maternelles et le technique. Reva- lorisation de la fonction enseignante. Formation permanente. Développement de l'éducation physique et sportive.
UN DIALOGUE AVEC LA JEUNESSE : chances égales pour l'éducation, le métier, le travail, les loisirs, les sports, la culture. Exercice des responsabilités. Majorité et droit de vote à 18 ans. Réalisations socio-éducatives. Service national ramené à six mois à partir de 18 ans. Tâches d'intérêt général pour les objecteurs de conscience. Comité National de la Jeunesse composé de représentants des ministères intéressés et des diverses organisations de la jeunesse, des syndicats, de l'éducation permanente. Dialogue constructif entre le gouvernement et les organisations de jeunes.
UN MEILLEUR CADRE DE VIE : Environnement, urbanisme, transports, lutte contre la pollution et les nuisances.
LA PAIX DANS UN MONDE ORGANISE : arbitrage international - désarmement par palier - coexistence pacifique - non-ingérence dans les affaires intérieures des autres Etats - négociation mondiale pour le désarmement nucléaire universel - cessation de toute vente d'armes et matériel de guerre aux gouvernements colonialistes, racistes ou fascistes. Traité européen de sécurité.
Le financement de ce contrat de 5 ans dont vous venez de lire un bref aperçu n'est possible que par un renversement de majorité.
VU LE CANDIDAT : J. MOULIN
Votez Socialiste !
IMP. JUÉ - LE CHAMBON-F