jurassiennes, jurassiens . . ..
un choix irréversible !
votre député vous parle :
Maccame , Monsieur ,
Dans l'intimité de votre foyer, dans la douce chaleur de votre petit univers, celui de votre famille je viens troubles votre quiétude, et je vous frie de m'en excuser .
Je voudrais en effet m'entretenir avec vous quelques instants de votre avenu dans celui de la France de notre belle France qui, grâce à vous et à votre choix définitif e décisif la 11 Mars prochain, continuera sa constante progressive évolution vers la société libérale et libérée que nous souhaitons ardemment et qui refattura l'aventure totalitaire, bureaucra-que et collectivité où voudrait l'entraîneur la coalition sociale. communiste et gauchiste.
Choiserez-vous l'illusion ou l'espoir .. je vous connais bien, ayant été per ma profession souvent votre confident. Et je sais que vous choisirez l'espoir
Le vote que vous avez ainsi la le Mans m'a été. favorable et je vous en suis à chacune, à chacun, Caviculièrement reconnaissant. Nul d'entre nous n'a le droit d'accubler nos concurrents moins heureux s'ils se sont battus loyalement pour défendre leurs couleurs -
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Mais aujourd hui, il faut qu'en votre âme et conscience voces affortiz sans réserve votre soutieni et votre confiance à cette France sociale, libérale, indépendante, européenne que je défends avec vous .
Car ma candidature resta désormais la sante candidatura d'Union nationale, la soul rempart contra l'aventure et le désordre . Aux ella se regrouperant toutes celles et tous ceux qui veuleur rejeter l'arrivé au pouvoir d'un parti communiste fort, avide de supprimer nos libertés essentielles à nos choix fondamentaux, és auquel le candidat socialiste, déjà asservi, fair "La courte échelle " pour atteindre les sommets .
Je suis certain qu'en votre cœur vous conservez cette fierté française qui fut calle de nos Parents et qui sera celle de nos Enfants . Pour conservar à notre Pays son audience internationale, la libre choix de ses institutions et de son destin son indépendance nationale, sa puissance économique, son évolution vers une plus grande justice sociale et son rôle européen, je souhaite que vous acceptiez désormais de m'apporter, dans votre grand bon sous et au dehors de toute considération qui ne serait pas d'ordre national , une entière confiance .
Dans le résultat du 11 Mars, votre voix aura non seulement une importance primordiale sur le plan départemental, mais également au niveau national car tout sièque gagné par les sociale- communistes compromettra la destri de notre -Nation .
Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi -
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie JANET. Lens-le-Saunier
avec
votez
jean-louis crestin-billet rené feitpr