ELECTIONS LEGISLATIVES des 4 et 11 MARS 1973 - 29º CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Pierre PAUTY
Directeur d'Ecole - 43 ans
SUPPLÉANT
Ferdinand FERRAND Cadre Commercial - 45 ans
FRONT NATIONAL
Madame, Monsieur,
Je ne suis pas un professionnel de la politique. Comme vous, comme la plupart des Français, je travaille à temps plein pour subvenir aux besoins des miens. Plutôt que de me lancer dans la mêlée électorale, j'aurais pu rester chez moi et mes intérêts familiaux et personnels auraient sans doute eu tout à y gagner. Si je crois néanmoins utile de me présenter aujourd'hui à vos suffrages, c'est parce que je suis persuadé que, comme moi, vous refusez de voir votre pays s'enfoncer plus avant dans la voie du chaos.
REGARDEZ CE QUI SE PASSE AUTOUR DE VOUS :
Il suffit désormais qu'un livre soit écrit par un ancien bagnard ou une ancienne prostituée pour qu'il soit un succès commercial.
Lorsque l'on met des voleurs ou des assassins en pri- son, il est devenu de mode de les plaindre plus que leurs victimes.
Des intellectuels, des enseignants et même des prêtres prennent ouvertement la défense de l'homosexualité et de la drogue.
La pornographie la plus vulgaire s'affiche partout, dans les cinémas, dans les sex-shops, dans nos rues, elle s'af- fichera bientôt dans les écoles.
On traîne devant les tribunaux le pauvre commerçant dans la comptabilité duquel on a découvert un trou de 500 F et on le ruine, mais on laisse courir ou l'on frappe de peines dérisoires ceux qui dilapident l'argent des contribuables ou volent celui de leurs actionnaires (La Villette, le téléphone, la garantie foncière, etc ... ).
Nos lycées, nos facultés qui devraient être des lieux de travail sont trop souvent devenus des lieux d'affronte- ments politiques où nos jeunes perdent leur temps, encore heureux quand on ne les dresse pas systématique- ment contre leurs familles !
Nous avons six cent mille chômeurs, mais trois millions de travailleurs étrangers sur notre sol.
Nos vieux touchent 10 F par jour, mais le Président de la République fait cadeau de 100 milliards anciens aux Etats d'Afrique Noire, soit l'équivalent de trois cent mille retraites annuelles.
On engloutit des milliards dans la station du R.E.R. Auber, mais la plupart de nos populeuses banlieues en sont encore à attendre le métro.
On nous parle d'environnement, mais on enlaidit comme à plaisir notre capitale et, dans de nombreux quartiers, jadis paisibles, il n'est plus possible de sortir le soir sans risquer l'agression.
On nous parle de participation, mais, en fait, les déci- sions sont prises par des technocrates irresponsables, hors de l'avis des gens de métier : il en résulte des gas- pillages insensés, ainsi qu'on peut le constater dans notre quartier pour les abattoirs de La Vilette.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
On vante notre expansion industrielle, mais une voiture française coûte 20 % plus cher en France qu'en Alle- magne, du fait d'un taux de T.V.A. exorbitant.
Enfin, on dote notre pays d'armements atomiques mais, à l'exception du bunker gouvernemental de Taverny, rien n'est prévu pour la protection de la population fran- çaise qui, de ce fait, risquerait la destruction quasi- totale en cas de conflit nucléaire.
POUR METTRE FIN A CETTE SITUATION INTO- LERABLE
VOUS NE POUVEZ FAIRE CONFIANCE AUX REPRESENTANTS DE LA MAJORITE au gouver- nement depuis quinze ans, ils sont les premiers respon- sables de l'actuel marasme.
VOUS NE POUVEZ FAIRE CONFIANCE AUX CANDIDATS DE L'UNION POPULAIRE SOCIALO- COMMUNISTES : s'ils venaient au pouvoir, ce serait au mieux le Chili de Monsieur Allende où le coût de la vie a doublé en un an et où l'on vient d'inaugurer le rationnement, au pire la morne misère des pays com- munistes (le S.M.I.C. vient de passer à 420 F en U.R.S.S.) et la suppression de nos libertés.
VOUS NE POUVEZ NON PLUS FAIRE CON- FIANCE AUX NOSTALGIQUES DE LA QUA- TRIEME REPUBLIQUE qui, par leur carence, ont été, voici quinze ans, à l'origine de l'instauration d'un régime dont on ne peut que constater la malfaisance.
JE VOUS DEMANDE D'ACCORDER VOS SUFFRA- GES AU FRONT NATIONAL QUE JE REPRE- SENTE DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION.
Je ne vous promets pas la lune, mais seulement de faire de mon mieux pour vous défendre si je suis élu.
La loi devra interdire l'apologie du crime, du vol et du vice.
Elle devra être appliquée avec rigueur pour tous les cri- mes de sang, étant entendu que le trafic de la drogue est une forme d'assassinat.
La famille devra être protégée et nous estimons à cet égard que les sommes que l'on parle d'affecter à la construction de nouvelles crèches seraient sans doute plus intelligemment investies si on les consacrait à aug- menter les ressources des foyers où la mère souhaite se consacrer à l'éducation de ses enfants plutôt que d'aller travailler au dehors.
Nos enfants vont à l'école pour y acquérir des connais- sances et pour rien d'autre, l'autorité des maîtres devra
être rétablie ainsi que les notes et les classements qui permettent aux parents de suivre le travail de leurs enfants. La politique sera interdite à l'intérieur des éta- blissements scolaires et la loi Edgar Faure, qui enté- rine le désordre, sera abrogée.
Il faudra simplifier et réduire les taux de T.V.A.
Il faudra préserver la liberté d'entreprise, la liberté de la médecine et la propriété privée.
Il faudra harmoniser les mesures de protection sociale : à cotisations égales, prestations égales pour tous - sala- riés, commerçants, artisans, etc ...
Nous ne voulons pas que notre pays connaisse les affrontements raciaux qui sont le fait des Etats-Unis d'Amérique, il faudra donc réglementer l'immigration en provenance des pays qui ne font pas partie du Marché Commun de façon à la limiter strictement à nos besoins, ce qui permettra et d'accueillir les travailleurs étrangers de façon correcte et de donner du travail à tous les Français.
Nous réduirons dans des proportions considérables l'aide au Tiers Monde et affecterons ces sommes à l'amélioration du niveau de vie des catégories les plus défavorisées : notamment les rapatriés qui attendent encore une juste indemnisation et les vieux qui sont traités de façon honteuse.
Nous accélèrerons la construction de l'Europe et main- tiendrons la France dans l'Alliance Atlantique, gage de sécurité et de paix.
Notre actuelle constitution - dans laquelle le gouverne- ment nommé par le Président de la République est res- ponsable devant l'Assemblée - ne peut fonctionner que si la majorité parlementaire et le Chef de l'Etat appar- tiennent à la même tendance politique. En cas contraire, la crise de régime est inévitable avec risque de guerre civile. Pour pallier ce défaut majeur, il faudra modifier la constitution de façon à mettre en place ou un régime franchement parlementaire, ou un régime franchement présidentiel.
Si vous en avez assez de ne plus vous sentir à l'aise dans ce pays qui est le vôtre et où pourtant vous avez parfois l'impression de ne plus être chez vous, si vous voulez le voir redevenir ce pays le plus aimable du monde qu'il fut autrefois, alors ne répondez pas aux appels de ceux qui l'on conduit là où il en est et dont certains voudraient le conduire plus bas encore, ne vous laissez pas non plus influencer par les fausses habiletés des politiciens qui vous recommandent toujours de voter pour des gens qui pensent le contraire de ce que vous pensez.
Voter utile, c'est d'abord voter honnête et clair, c'est à dire pour le candidat qui représente votre propre opinion.
Si vous estimez que ce que nous disons est vrai, que ce que nous proposons est juste et réalisable, alors
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU FRONT NATIONAL
PIERRE PAUTY 43 ans - Directeur d'Ecole
Suppléant : FERDINAND FERRAND 45 ans - Cadre Commercial
ATELIER 27 - Paris