République Française
Département du Gers
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2ME CIRCONSCRIPTION CONDOM-LECTOURE
Augustin PUJOL Employé de la Direction de l'Action Sanitaire et Sociale du Gers Secrétaire de la Fédération du P. C. F. Médaillé de la Résistance
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Hubert SENTEX, suppléant éventuel Agriculteur Secrétaire Fédéral du P. C. F.
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant Communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, pour vos enfants, pour votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les Partis de Gauche.
En votant Communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut, aujourd'hui, mesurer les graves conséquen- ces, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un Programme Commun de Gouvernement.
Il est nécessaire de changer
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre de magnats de la finance et leurs commis U.D.R., Indépendants, Centristes, au pouvoir depuis quinze ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître, que je vous appelle à voter Communiste.
Vivre mieux
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'avancement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la popu- lation laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement sociale, l'extension du droit des travail- leurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux. Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouver- ture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré, la vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera à la détente, au désarmement et à la Paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les moyens existent
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement des mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationali- sations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leurs meilleures répartitions. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbi- tants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans le département du Gers
La seule application des mesures sociales prévues par le Programme Commun permettrait en partie la solution du grave problème de l'emploi.
En effet, le retour aux 40 heures par semaine alors que la durée moyenne est de 45 heures, libèrerait 1.000 emplois. La retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, libèrerait encore 1.000 emplois.
De plus en retenant comme critère, non plus le profit mais la répartition har- monieuse des richesses, le rééquilibrage des régions, le Programme Commun répond de façon durable à l'extension et au développement d'une infrastructure industrielle pour notre département.
Le commerce, l'artisanat, les petites et moyennes entreprises constituent un secteur important de la vie économique du département. Ils sont placés sous la coupe directe des monopoles qui les absorbent et les font disparaître. Le Programme Com- mun de Gouvernement leur offrira le moyen de s'adapter à une économie moderne et de jouer le rôle social qui est le leur. L'augmentation du pouvoir d'achat des travailleurs relancera la vie économique dont ils bénéficieront.
Quant à l'agriculture qui reste l'activité principale du département, elle trouvera dans l'application du Programme Commun la seule chance de son expansion, de son plein épanouissement : la terre ne sera plus objet de spéculation mais outil de tra- vail. La priorité d'achat et de location en sera réservée aux seuls agriculteurs, les prix seront calculés en fonction des coûts de production, une véritable caisse de calamité garantira l'agriculteur et sa famille contre tout risque naturel.
Vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Com- muniste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des Forces de Gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Pro- gramme Commun et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspi- rations.
Le 4 Mars, vous voterez
Augustin PUJOL
Employé de la Direction de l'Action Sanitaire et Sociale du Gers Secrétaire de la Fédération du Parti Communiste Français Médaillé de la Résistance
Remplaçant éventuel :
Hubert SENTEX
Agriculteur Secrétaire Fédéral du Parti Communiste Français
IMP. MONLONG- AUCH - Tél. 05.01. 37
Vu : les candidats.