3me Circonscription
Département de l'Aude
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Alain BONNERY
Répétiteur Agricole Membre du Secrétariat Fédéral du PCF
Marceau ROBINEAU
Ouvrier SNCF Membre du Bureau Fédéral du PCF -:- Suppléant
CANDIDATS
DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous comme candidat du Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sur de changer votre vie, de la rendre plus belle, plus heureuse, pour vous, vos enfants, vos familles.
Ces élections ont vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programe commun de gou- vernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste vous voterez pour le parti qui a combattu dès le premier jour et longtemps seul, sans la moindre hésitation ou réticences, le régime de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le parti qui en même temps a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions nous se perpétuer l'immense gachis que chacun de nous peut constater.
D'un côté une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à tou- tes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourrait être socialement utile, tan- dis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, les viticulteurs s'endettent, on accule à la faillite le petit commerce, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gachis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis U. D. R. Indépendants, - Centristes - au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de tra- vailleurs, tant de familles pourraient enfin connaître que je vous appelle à faire confiance aux candidats communistes pour la victoire du programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Seul un gouvernement dans lequel les communistes auront leur juste part de responsabilités peut mettre en œuvre la politique définie par le programme commun.
> L'application de ce programme à laquelle nous veillerons scrupuleusement se traduira notamment par la satisfaction des revendications que l'actuelle équipe gouverne- mentale n'a cessé de rejeter.
- L'augmentation générale des salaires, des traitements, des retraites et pensions.
- Le salaire minimun à 1.000 francs.
- La revalorisation des allocations familiales.
- L'institution de l'échelle mobile.
- La stabilisation des prix et la diminution des impôts.
- Le retour à la semaine de 40 heures.
- La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 pour les femmes.
- Le droit de vote à 18 ans.
> La législation sera réformée dans un sens favorable aux intérêts des tra- vailleurs. En matière de Sécurité Sociale, le gouvernement s'engagera sur la voie de la gratuité des soins. L'éducation Nationale sera démocratisée et l'Etat assurera la gratuité des études, des livres et fournitures. 700.000 logements seront construits par an et les loyers seront stabilisés.
> Chacun pourra épanouir sa personnalité dans l'essort des droits et libertés de tous.
> Les petits commerçants et artisans, et les professions libérales verront leurs intérêts garantis.
> La propriété paysanne fruit du travail et de l'épargne sera protégée et sa transmission héréditaire sera assurée. Tout sera mis en œuvre pour développer et moder- niser l'agriculture, et de grandes mesures seront prises pour défendre l'avenir de l'exploi- tation familiale. Les petits et moyens viticulteurs bénéficieront réellement des avantages que leur procurera cette politique agricole nouvelle.
Ces mesures donneront à notre département un visage nouveau.
> Le programme commun appliqué c'est enfin une place pour la France, toute sa place dans la construction de la paix mondiale.
Tout cela est possible, nécessaire, raisonnable. Les richesses de notre pays permettent immédiatement si elles sont pleinement mises en valeur et si elles reviennent à ceux qui les produisent de réaliser cet ensemble de mesures.
L Mieux vivre, changer sa vie, vivre libre, c'est désormais possible avec le programme commun L'espoir est né et cet espoir s'accompagne du souhait que l'Union déjà réalisée aille se renforçant et permette de tenir les engagements pris aujourd'hui.
Dès le premier tour votre vote sera décisif pour changer les choses. Décisif aussi pour l'équilibre de la Gauche.
L'influence, l'autorité que le Parti Communiste Français mettra en œuvre au service des travailleurs, de l'unité, de la réalisation pleine et entière du Programme Commun dépend donc également de vous.
Pour que s'exprime avec assez de force à l'Assemblée Nationale et au Gouvernement la voix des travailleurs vous voterez Communiste.
Pour donner à notre Parti les moyens de faire respecter la volonté populaire, vous voterez Communiste.
En raison de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste Français vous voterez Communiste dès le premier tour de scrutin pour qu'il augmente considérablement son nombre de voix et de députés.
C'est au premier tour que les choses se décident. Chaque voix Communiste comptera pour faire du Programme Commun la réalité vivante de la France.
Voter Communiste, c'est voter pour vous
Vu les Candidats,
*TYPO- OFFSET BARDOU 11 ESPERAZA ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐