Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 11 MARS 1973
Quatrième Circonscription de la Côte-d'Or
Jacques GARCIA Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Madame, Monsieur,
Je remercie les électrices et électeurs qui m'ont fait confiance le 4 Mars. 9.760 suffrages se sont por- tés sur mon nom, ce qui représente par rapport aux législatives de 1968, un gain de 1.687 voix et un progrès de 3,9 % en pourcentage.
L'U.D.R. et ses alliés sont en net recul dans le pays où la gauche est bien placée pour le deuxième tour.
Le Parti Communiste Français totalise plus de cinq millions de voix avec un gain de centaines de milliers de suffrages. La gauche dans son ensemble enregistre une progression qui montre bien qu'il existe dans le pays une volonté de changement et d'un changement réel. Ces succès témoignent de l'audience recueillie par le Programme Commun ; il a cristallisé la volonté de changement, il a mobilisé des forces démocratiques en leur ouvrant les perspectives qui leur avait manqué en 1968.
La bataille pour le second tour est engagée. Partout la gauche se rassemble sur les candidats que les électeurs ont désigné à l'issue du premier tour pour assurer le succès d'une politique nouvelle, une politique de progrès social et de démocratie.
Dans notre circonscription, je deviens le candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Au delà des électeurs communistes, socialistes et radicaux, de nombreux autres électeurs démocrates m'apporteront leurs voix.
Pour ouvrir la voie d'un changement de politique réel, Pour assurer le succès du Programme Commun, Pour battre le représentant de la coalition réactionnaire,
VOUS VOTEREZ POUR
Jacques GARCIA
Maire de Montbard - Conseiller Général
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Suppléant :
Daniel CABUZEL
I.C.O. - DIJONSciences Po / fonds CEVIPOF