DÉPARTEMENT D'INDRE ET LOIRE
-
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 2e CIRCONSCRIPTION
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Pierre LEPAGE
Député sortant, Vice-Président du Conseil Général, Chevalier de la Légion d'honneur, Commandeur du Mérite Social.
Suppléant : Jean DELANEAU
Conseiller Général, Maire de CHATEAU-RENAULT Croix de la Valeur Militaire.
Electrices, Electeurs,
UN CHOIX DÉCISIF QUI ENGAGE VOTRE AVENIR
Notre pays de liberté est en péril, d'autant que les loups communistes sont devenus bergers. Seuls, les aveugles volontaires peuvent s'illusionner : le prétendu « programme commun » est un programme commu- niste; la forme de « démocratie avancée » qu'on nous prépare à plus ou moins long terme a fait d'ailleurs à l'Est ses sinistres preuves.
Il est pénible de voir des démocrates socialistes français, seuls de tous les socialistes occidentaux, se livrer pieds et poings liés, dans une coalition qui ne leur rapportera rien de bon.
M. MITTERAND (représenté dans notre Circonscription par le Dr LELONG) ne peut se réclamer de W. BRANDT ou des autres responsables du socialisme démocratique, car ceux-ci n'entretiennent pas de rapports avec le parti communiste !
Et que dire des candidats plus ou moins « réformateurs » ? Les vrais réformateurs sont les Députés de la Majorité présidentielle, qui ont réalisé et continueront de réaliser toutes les réformes possibles, en n'excluant que les réformes absurdes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La réalité très simple, la voici : point n'est besoin d'avoir de nombreux diplômes pour la comprendre. Ces candidats de « Troisième force » ou sans parti (parce qu'aucun n'a voulu d'eux) ne sont là que pour faire diversion et diviser les voix de la Majorité Nationale. Tous ces Messieurs, en se donnant de hautes qualifications, se croient tout à fait indispensables ; personnellement, je ne suis pas tombé dans ce travers. Nous ne les avons pas attendus pour entreprendre et poursuivre l'expansion économique du Nord de la Touraine.
Si je me présente à nouveau à vos suffrages, ce n'est pas par ambition, mais par devoir pour notre Pays. Pour Nous, Majorité, les besoins essentiels sur le plan individuel complètent les grands objectifs de la Nation :
- L'indépendance nationale, condition de notre bonne entente avec tous les pays du monde.
- La construction patiente de l'Europe.
- La prospérité de la Nation par la modernisation de tous les secteurs de la vie économique française, par le progrès social, par l'accélération des équipements collectifs, par l'aide matérielle et morale que nous devons apporter à ceux qui en ont besoin et je songe là, en particulier, à tous nos anciens et aux rapatriés. - Faire aboutir enfin, les justes revendications des Anciens Combattants et anciens d'A.F.N.
Pour cette campagne électorale et pour l'avenir, j'aurai à mes côtés un suppléant de grande qualité, le Dr Jean DELANEAU, Conseiller général d'Indre-et-loire, Maire de Château-Renault.
Il a fait ses preuves dans sa ville qu'il a transformée et industrialisée avec audace, équilibre et persévérance. Il sera mon conseiller de chaque instant pour tous les problèmes d'industrialisation et pour tout ce qui touche à l'expansion économique et au social.
En sa qualité de premier Vice-Président du Comité d'Expansion Économique d'Indre-et-loire, il a contribué à la création de 5 300 emplois en 1972 et en tant que Président du Comité départemental d'H.L.M., il a également participé à la construction de logements sociaux.
Laissez « hurler » ceux qui veulent affaiblir la Majorité.
Ne gâchez pas les chances de la France par des paris stupides. Ne vous laissez pas fractionner!
Votez pour un candidat que vous connaissez depuis longtemps, que vous savez entièrement loyal et dévoué et qui rassemblera sur son nom tous les Nationaux et Patriotes de la 2e Circonscription d'Indre-et-loire.
Vive le Président POMPIDOU!
Vive la FRANCE!
UABNAJEG NS9L
Suppléant : Jean DELANEAU
Pierre LEPAGE
Conseiller général d'Indre-et-loire, Maire de CHATEAU-RENAULT, Croix de la Valeur militaire.
Député sortant, Vice-Président du Conseil général, Chevalier de la Légion d'honneur, Commandeur du Mérite social.
UP. BOISTARD-REISSER CHATEAU-RENAULT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐