Département du Jura
République Française
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION (Lons-le-saunier-St-Claude)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PARTI SOCIALISTE
(U. G. S. D.)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René COLIN
35 ans Professeur d'Histoire-Géographie au Lycée de S-Claude
Né à Lons-le-saunier de parents haut-jurassiens : Longchaumois et Saint-Lupicin
Membre du Nouveau Parti Socialiste (après le Congrès d'unification à Epinay 1971)
Responsable syndical Animateur culturel - Militant d'organismes sociaux un homme NEUF, ACTIF, DECIDÉ ... à combattre pour la Justice et le Dialogue dans la Liberté en France et dans le Jura par le Programme commun de Gouvernement de l'Union de la Gauche.
avec son suppléant éventuel
Charles PÉCHOUX
un homme d'expérience et de fidélité 65 ans. Directeur honoraire de Préfecture Né à Aromas. Rédacteur puis Chef de Division Chargé des questions communales à St-Claude puis à la Préfecture de Lons-le-saunier Membre du Parti Socialiste depuis sa jeunesse Animateur de Sociétés d'écologie (sociétés de pêche)
TOUS DEUX S'ADRESSENT A VOUS ...
T. S.V.P.Chers Amis du Jura,
En nous désignant le Parti Socialiste vous offre une équipe originale :
Un homme jeune, venu au socialisme car il répond à ses convictions profondes. Un homme d'expérience, fidèle depuis 45 ans au socialisme et connaissant le Jura avec précision. Nous représentons l'un le Renouveau du Parti Socialiste, l'autre la Fidélité. Tous deux Jurassiens d'origine, nous voulons maintenir le Jura "vivant" dans chaque commune des 16 cantons.
Dans ce but nous voulons, par une juste fiscalité et une équitable politique de revenus, à la fois le maintien de la petite industrie, de l'artisanat, du petit commerce et de l'élevage, tout en offrant aux jeunes des salaires qui les retiennent dans le Jura. Nous voulons aussi des équipements collectifs qui maintiennent la vie dans chaque village. Nous croyons au développement touristique mais respectueux de la nature et des agriculteurs ses vrais défenseurs. Préservons notre bel environnement jurassien contre la pollution, en particulier nos rivières et nos forêts.
A l'inverse de ceux qui cumulent les mandats et ignorent le dialogue une fois élus, nous nous engageons, à tenir chaque année, dans chacun des 16 cantons, une réunion publi- que, de compte rendu de mandat où tout citoyen pourra contrôler notre action à Paris et dans le Jura. La Démocratie est un dialogue permanent et le député un porte-parole contrôlé par tous.
Nous sommes heureux du choix clair et décisif du Parti Socialiste pour enfin créer l'union de la gauche, non sur de vagues promesses, mais sur un programme commun de gouver- nement, réalisable et finançable qui fait justice du travail par des salaires supérieurs à 1.000 F. sans inégalité pour les femmes et les jeunes, qui rend digne la vie des personnes de plus de 60 ans par une retraite minimum indexée à 75 % sur le nouveau S. M. I.C., qui donne un réel pouvoir aux travailleurs dans l'entreprise. Le Parti Socialiste inscrit le projet d'autogestion qui, un jour, les rendra maîtres des fruits de leur travail et de ses conditions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France est riche mais seuls quelques uns en tirent grand profit. Le programme commun supprime cette profonde inégalité. Il rend les libertés effectives celles d'information et d'expression. Il équilibre le pouvoir législatif et exécutif aujourd'hui entre les mains d'un seul pendant 7 ans, sans contrôle, ni remise en cause.
Le programme commun veut une politique extérieure de paix et de solidarité internationale par la suppression de la force de frappe. Il réduit à 6 mois le service militaire et comme tous les pays industrialisés d'Europe accorde le droit de vote à 18 ans. Les jeunes seront des êtres responsables dans une société où l'argent ne fera plus la loi.
Faisant justice des faits de résistance et de collaboration, nous croyons à l'Europe des peuples et au développement d'organisations mondialistes.
Nous pourrions développer les mérites de ce programme commun, véritable chance d'une alternance au pouvoir de la Gauche unie après le règne de la Droite pendant 15 ans.
Ce changement sérieux que vous souhaitez, SEUL le Parti Socialiste le rend aujourd'hui possible dans le Jura. Ne perdez pas votre voix sur une candidature inefficace ou isolée et sans programme précis qui ne fera jamais une majorité. Ne tombez pas non plus dans l'il- lusion centriste qui camoufle la reconduction de la Droite au pouvoir.
Tout est possible pour la Justice et le Dialogue dans la Liberté avec le Parti Socialiste, par le Programme commun de la Gauche.
CELA DÉPEND DE VOUS !...
avec René COLIN
& Charles PÉCHOUX. Candidats du Parti Socialiste - au service de tous.
Vu les Candidats
Imprimerie « Les Coopérateurs du Jura » St-Claude