Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice ANDRIEU
Docteur en Droit Licencié ès Lettres Directeur de l'Office public d'H.L.M. de la ville de Toulouse
ELECTIONS LEGISLATIVES
4 mars 1973
PARTI SOCIALISTE U. G. S. D.
Candidature Maurice ANDRIEU
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Chère Electrice, cher Electeur,
Dans le combat où se joue le devenir de notre pays, ma personne compte peu; par contre, le Socialisme qui a marqué toute ma vie mérite vos suffrages.
Après 14 ans d'un pouvoir sans partage, notre Société donne l'image :
- de l'Injustice sociale, à travers la misère des personnes âgées, les bas salaires, la détérioration de la situation des commerçants et artisans, la fiscalité favorable aux privilégiés, la discrimination du sort de la Femme, l'inégalité des chances de l'Enfant devant l'Ecole, le sacrifice délibéré de l'exploitation familiale agricole,
- du désordre des esprits et des choses, à travers les scandales immobiliers, la hausse des prix incontrôlés, une Recherche à la merci de quêtes publiques, une jeunesse sans débouché, la dégradation du cadre de vie, sans omettre les promesses sans len- demain faites aux Anciens Combattants, Prisonniers de guerre, Rapatriés, qui attendent l'aboutissement de leurs légitimes revendications.
Le Parti Socialiste ne parie pas sur un miracle, car il devra supporter le poids écrasant de cet héritage, mais il a l'ambition et le courage de s'attaquer au système même de cette société décadente pour :
CHANGER LA VIE
A cet effet, tous les travailleurs manuels ou intellectuels de ce pays se sont unis pour faire reculer le pouvoir de l'argent et le profit capitaliste.
LE PROGRAMME COMMUN
Représente une « fraction d'histoire de notre temps. Il s'identifie à la recherche de l'Homme en peine et en misère ».
J'aurais voulu pouvoir vous le présenter individuellement, ou du moins par le tru- chement de la Radio-Télévision Régionale, si elle ne nous avait pas été interdite, pour répondre aux mensonges et aux calomnies d'une majorité déconcertée par l'ampleur de ce document historique.
En effet, le Programme Commun admet parfaitement le droit à la propriété acquise par le travail, ainsi que le droit à l'héritage. Il replace la DEMOCRATIE à tous les niveaux de l'activité humaine. Le CITOYEN RESPONSABLE au milieu de sa cité participera pleine- ment aux choix économiques et sociaux. Le Programme Commun réalisera une MEILLEURE REPARTITION DE LA RICHESSE en maîtrisant les grands moyens de production au niveau des nationalisations.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suivant ces grandes orientations, nous voulons dans notre circonscription plus particulièrement :
- Corriger l'urbanisme inhumain existant, en améliorant le cadre de vie sacrifié en raison de l'insuffisance des Crédits H.L.M. (Empalot notamment) ou de l'appétit des promoteurs (Rangueil, Sauzelong ... ).
- Développer l'Enseignement en créant des C.E.S. et C.E.T. d'Etat, insuffisants aujourd'hui (Jules-Julien).
- Définir sans démagogie une nouvelle politique des transports urbains adaptée aux besoins réels.
- Permettre dans le Lauragais la survie des exploitations familiales, grâce à un soutien des prix personnalisés, à l'organisation des marchés, à la création « d'offices fonciers », et aider à la création d'une petite industrie génératrice d'emplois.
- Donner à cet espace rural, l'électricité, les routes, l'eau et le téléphone dont il a tant besoin pour son développement.
Une équipe de Jeunes qui est à mes côtés sera demain avec moi-même, si j'ai votre confiance, garante d'une animation permanente de cette circonscription au niveau des Communes, des Comités de quartier, des diverses associations sportives, culturelles, des groupements professionnels de tous ordres, etc ...
Avec LE PARTI SOCIALISTE, dont l'Histoire se confond avec toutes les luttes ouvrières,
Avec tous ceux, croyants ou incroyants, qui luttent pour la dignité de la personne humaine,
Avec tous ceux qui combattent pour la défense des libertés à laquelle s'identifie le Socialisme.
Vous voterez :
Le combat pour le bonheur
Maurice ANDRIEU Candidat du Parti Socialiste
Suppléant : Jean RICALENS Docteur en Médecine - Maire Adjoint de Revel
Imprimerie du Commerce - Toulouse ☐ ☐ ☐ ☐ ☐