Sciences Po / fonds CEVIPOF
Solange TROISIER Député Sortant
Suppléant
André ROUZÉE
Conseiller Général Maire de Domont
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5e CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Il y a un peu moins de cinq ans, vous m'avez accordé votre confiance à une large majorité.
Depuis, quoiqu'en dise la propagande effrénée du parti communiste, j'ai travaillé sans relâche à la solution des problèmes posés, dans cette 5e circonscription du Val-d'Oise, par sa formidable poussée démographique et son urbanisation.
Je me suis toujours penchée avec attention sur les cas particuliers qui m'étaient signalés, à l'occasion des très nombreuses permanences que j'ai tenues dans toute la circonscription, sans jamais faire aucune discrimination partisane ; nombreux sont ceux qui peuvent en témoigner.
La plupart des Maires et des Conseillers municipaux m'ont fait bon accueil; nous avons pu ensemble apporter bien des solutions et obtenir des Pouvoirs Publics les appuis nécessaires à la réalisation de beaucoup de projets.
Rappelons pour mémoire :
- Relogement des riverains de Roissy-en-france (zone A).
- Insonorisation des bâtiments publics et privés de la zone B.
- Rétablissement des permis de construire en zone C.
- Institution d'une taxe d'aéroport au bénéfice des riverains.
- Nationalisation de C.E.S.
- Réalisation de nombreuses écoles primaires.
- Obtention de crédits nécessaires à l'aménage-
ment du Croult et du Petit Rosne, afin d'éviter le renouvellement des inondations de l'été dernier.
- et également dans des domaines aussi divers que :
· l'emploi : créations des zones industrielles de Sarcelles, Gonesse et Villiers-le-Bel.
· l'environnement : sauvegarde de la forêt de Mont- morency : Les Carnettins. Mise en valeur du château d'Ecouen.
· les équipements collectifs : Transport/Moderni- sation du réseau Nord S.N.C.F. Postes de Goussainville et de Domont.
Mais rien n'aurait pu être fait si la France avait été livrée à l'instabilité ministérielle, si notre pays n'avait pas connu depuis quinze ans la plus formidable révolution économique de son histoire.
LA RÉVOLUTION C'EST LE MOUVEMENT, CE N'EST PAS L'AVENTURE
Avec le Général de GAULLE, puis avec Georges POMPIDOU les Français sont sortis de l'immobilisme auquel les avait condamnés la quatrième république.
En tant que député de la majorité, j'ai soutenu l'action du Président de la République, et en tant que femme et médecin, j'ai estimé avoir un rôle particulier à jouer en faveur de la famille, pour affirmer dans notre société le droit des femmes, et pour défendre les personnes âgées et les handicapés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La femme, dans sa vie professionnelle, tend à l'égalité de salaire; dans sa vie familiale, elle partage maintenant l'autorité parentale et a obtenu, grâce à la proposition de loi Neurvirth, le droit à l'information et à la contraception.
Au cours des débats budgétaires, j'ai pu intervenir pour que soient augmentés les crédits destinés aux actions en faveur des handicapés, et, je ne ferai que citer la proposition de loi que j'ai déposée, tendant à sup- primer le monopole des pompes funèbres.
Je suis intervenue constamment, au cours de cette législature contre la drogue et l'alcoolisme qui guettent notre jeunesse, et j'ai déposé 150 amendements lors de la discussion du projet de loi portant réforme hospitalière.
C'EST VOUS DIRE QUE LES RÉSULTATS ACQUIS SONT LA PREUVE DE NOTRE ACTION FUTURE ET DE LA GARANTIE DE NOS PROMESSES.
Rien ne peut être promis, Rien ne peut être réalisé sans la prospérité et la paix dans la liberté, gage du progrès social.
· La revalorisation du S.M.I.G. à 1.000 F.
· La retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
· La création de crèches et de garderies.
· La promotion sociale par la formation continue.
· L'augmentation des retraites vieillesse.
· La hausse du pouvoir d'achat.
· Une répartition équitable des charges fiscales.
· Les équipements sportifs nécessaires à notre jeunesse.
Tout ceci est en bonne voie et sera réalisé, en même temps que seront organisés le commerce indépen- dant et l'agriculture familiale, dans la continuité et la participation des Français à la construction d'une société nouvelle libérale et humaine.
Je viens de vous présenter l'essentiel de notre action passée et de nos réalisations futures.
Aussi bien sur le plan local que sur le plan National, vous pouvez compter sur moi, ainsi que sur mon suppléant André ROUZÉE, Conseiller Général, Maire de Domont.
Vous êtes appelés à faire un choix fondamental pour la liberté des hommes et des peuples, aussi,
dès le 4 Mars, votez et faites voter pour les candidats de l'Union des républicains de progrès :
Votre Député
Solange TROISIER
et son Suppléant
André ROUZÉE
TOUS AUX URNES - PAS D'ABSTENTION
IMP. BEDU-60 GOUVIEUX
VU, LE CANDIDAT