Elections Législatives du 4 Mars 1973 DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-MARNE - 2e CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Répondant aux sollicitations de nombreux Amis, le Docteur Pierre Niederberger et moi-même avons accepté d'être candidats, sous l'investiture du Mouvement Réformateur.
Nous sommes conscients que la majorité sortante a suffisamment donné de preuves de son incapacité à gérer les affaires de la Nation, et que la France ne peut, sans péril, continuer la politique actuelle.
Nous offrons une solution démocratique aux électeurs qui désirent un changement dans le calme et ne veulent pas partir à l'aventure avec une gauche dominée par le Parti Communiste.
La hausse des prix en 1972 a sensibilisé tous les Français. Il convient donc de proposer un programme sérieux, et de bannir toutes les promesses, vite oubliées.
NOTRE PROGRAMME !
· Effort pour le troisième âge
Les réformateurs garantissent une pension de 1000 francs minimum à toute personne âgée. La retraite sera " libérée ". Chacun décidera librement du moment de la prendre, à partir de 60 ans
· Aucun salaire inférieur à 1000 ៛
Les réformateurs en font une question de principe, chacun doit pouvoir vivre, décemment de son travail.
· Offrir aux femmes un véritable choix
Pour la femme au foyer : le relèvement de l'allocation de salaire unique. Pour la femme au travail : des crèches là où elle en a besoin, à des prix accessibles.
· Agriculture
Le niveau de vie des agriculteurs est trop souvent inférieur à celui des autres travailleurs. Par sa politique des prix agricoles l'Etat réformateur, assurera aux cultivateurs un revenu égal au revenu moyen des autres Français. Par sa politique sociale, et son action européenne, il leur garantira des débouchés élargis, et l'avenir de leur genre de vie.
· Sécurité pour les artisans et Commerçants
Leur retraite sera prise en charge par un régime de Sécurité Sociale vraiment général. Des aides seront accordées aux commerçants et artisans victimes de mutations économiques. La TVA sera simplifiée et la patente progressivement abandonnée.
· Rapatriés
Une indemnisation équitable leur sera accordée pour les biens dont ils ont été spoliés.
· Du travail pour tous
Les pouvoirs régionaux négocieront avec les entreprises des contrats d'emploi garantissant le sort des travailleurs.
· Sécurité Sociale pour tous
C'est une promesse vieille de 26 ans. Le Mouvement Réformateur s'engage à la mettre en application.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Droit au logement
L'Etat U.D.R. construit 450.000 logements par an, la plupart du temps trop chers, pour ceux qui en ont le plus besoin. Les réformateurs s'engagent à en construire plus de 600.000 par an, à des prix vraiment sociaux. Les crédits publics seront pour cela augmentés de 20 % par an pendant 5 ans.
· Droit à la santé
Ce qui manque : des équipements et un personnel médical en nombre suffisant. Les réformateurs s'engagent à faire un effort de prévention (mieux vaut prévenir que guérir), un effort de forma- tion permanente des personnels médicaux et para-médicaux. Les réformateurs veulent favoriser ainsi l'exercice humain de la médecine pour le bien de tous.
· Communications
Efforts accrus pour les routes, autoroutes, chemin de fer, canaux, aérodromes, téléphone. C'est une condition du développement de la Nation, et une meilleure façon de vivre pour le citoyen.
· Réforme fiscale
La fraude sera combattue car c'est un vol au détriment de tous. Les petits et moyens héritages ne paieront aucun droit de succession. Les impôts sur la consommation (principalement la TVA) seront considérablement diminués.
Ce Programme a été chiffré
Il est possible de le réaliser
Économie sur les dépenses inutiles (excès de dépenses militaires ... )
Amélioration des recettes, par la réduction de la fraude, et par l'expansion générale de l'économie.
En ce qui concerne la Haute-Marne, il convient d'obtenir :
Des industries nouvelles, judicieusement réparties, pour assurer le plein emploi, et éviter l'exode des jeunes et du personnel qualifié.
La mise en valeur du territoire par un réseau routier suffisant (et entretenu) afin de développer l'économie et favoriser le tourisme.
Un nombre suffisant d'Etablissements d'Enseignement Technique.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Pour toutes ces raisons
Pour l'élaboration d'un Pouvoir Décentralisé sur la Région Pour la construction d'une Europe Politique et Sociale
Votez pour les
CANDIDATS RÉFORMATEURS
Remplaçant éventuel : Plerre NIEDERBERGER Docteur en Médecine Conseiller Général de Wassy
Vu les Candidats,
Imp. Gauthier - St-Dizier
Robert CHARTON Croix de Guerre - Chevalier du Mérite National Cadre Administratif - Ancien Adjoint au Maire de St-Dizier - Engagé Volontaire 39/40 et 41145 ☒ ☒ ☒