Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
1ere CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
DECLARATION de Bernard WAQUET Candidat investi par le Mouvement Réformateur
Les électeurs de VANNES et sa région sont heureux d'apprendre que l'économie française va bien, mais ils sont inquiets d'entendre le Président de la République leur révéler que des troubles sociaux graves nous menacent à très brève échéance ... Comment est-ce possible ?
L'explication de cette contradiction est simple : l'Etat-U.D.R. gaspille les deniers publics, ne tient aucune de ses promesses.
Comment croire MARCELLIN quand il nous annonce qu'après sa réélection éventuelle, il va "désenclaver la Bretagne", grâce à des routes à quatre voies et des télécommunications, qu'il va assurer la formation des hommes par le développement de l'enseignement supérieur ?
Il est temps d'y penser ...
L'équipe gouvernementale n'a aucune homogénéité. Qu'y a t-il de commun entre DEBRE, Edgar FAURE, MARCELLIN ? N'ayant aucun programme commun, ils en sont réduits à critiquer ceux des autres et à prétendre que le MOUVEMENT REFORMATEUR est inutile et dangereux (sic).
Imaginez un peu ce que serait la Bretagne aujourd'hui si, depuis dix ans, on y avait investi les milliards de l'opération "Concorde" ou seulement ceux du scandale du téléphone et de la Villette, si on avait porté à quatre voies les routes essentielles, sans sacrifier les sites, si on avait construit un aéroport international et fondé une compagnie d'avions-cargo, si on avait développé le téléphone, si on avait créé les conditions du développement du tourisme international, créé une école hôtelière à VANNES, une université européenne, des gites ruraux, si on avait accéléré les recherches du CNEXO pour l'exploitation du plateau continental et notamment l'aquiculture, si on avait aidé les exploitations familiales agricoles à se rentabiliser, si on avait développé les industries alimentaires et les exportations vers l'Angleterre, notre client naturel, si, en un mot, on avait créé le pouvoir régional et donné à notre région des crédits pour ses investissements à long terme, au lieu d'accorder des subventions au jour le jour, selon l'humeur des technocrates parisiens.
Si je suis appelé par le scrutin de Mars 1973 à remplacer le député actuel, je promets aux habitants de cette circonscription de me consacrer à temps complet à la promotion économique, à la modernisation des structures administratives, au progrès social et ceux d'entre vous qui me connaissent savent que ce ne sont pas de vaines promesses.
Je promets aux agriculteurs de demander que le prix du lait à la production soit augmenté, par récupération de la T.V.A. au détail sur chaque litre de lait.
Je promets aux marins de demander pour eux une retraite décente et l'assistance des méde- cins des gens de mer.
Je promets aux jeunes que tout sera mis en œuvre pour leur proposer un autre choix que l'exode, pour favoriser le développement des activités culturelles, pour créer un club de navigation océanique international.
Je promets aux personnes âgées de faire multiplier les foyers-logements qui leur assureront une retraite heureuse, digne de la France qui leur doit sa prospérité.
Si j'étais empêché, votre député serait la fille de Pierre DALIDO, Madame Patrick LECALLIER qui a été élue à l'unanimité comme suppléante par le Comité Réformateur de VANNES ; les femmes de cette circonscription peuvent être fières que l'on puisse trouver dans leurs rangs des personnes de cette qualité.
Je vous demande à tous de veiller au dépouillement des votes le 4 Mars au soir et de me signaler toute irrégularité, panne d'électricité ou autre incident éventuel.
L'avenir de VANNES et sa région va dépendre du ballotage.
C'est à vous, maintenant, d'en décider, en toute sérénité.
Vu, le Candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
Morbihannaises, Morbihannais,
Vous vouliez la stabilité, on vous impose l'immo- bilisme.
Les réalisations de l'équipe au pouvoir depuis quinze ans ne sont pas à la mesure des espoirs que la France avait placé en eux. Les Bretons savent bien que si l'injustice sociale s'aggrave dans un pays en forte expansion, la porte est ouverte à l'aventure ...
Que peuvent faire les forces de l'ordre pour que les pauvres soient moins pauvres et les riches moins égoïstes, dans notre pays où la moralité publique se dégrade par le mauvais exemple venu d'en haut ?
La majorité sortante n'a plus la confiance du pays, à cause de son conservatisme social, du gaspillage de l'argent public et des scandales qu'elle permet. Elle ne tient pas ses promesses pour la régionalisation, ni pour l'Europe. Elle transforme en mendiants les maires de nos communes.
Bernard WAQUET (53 ans) ancien élève de l'Ecole Navale, marié, père de six enfants Conseiller de l'Aérospatiale.
LE MOUVEMENT REFORMATEUR
regroupe une équipe nouvelle d'hommes et de femmes honnêtes, compétents, de bonne volonté, pour rétablir la démocratie et la justice et redonner un sens à la vieille devise de notre République.
Candidat titulaire : BERNARD WAQUET, officier de la Légion d'honneur, Croix de guerre avec palmes
Candidat suppléant : Madame Patrick LECALLIER, née France DALIDO.
Madame Patrick LECALLIER (32 ans) née France DALIDO Infirmière, diplomée d'état Mariée, mère de trois enfants.
Raymond MARCELLIN, juriste de formation, vivant dans le confort des palais officiels depuis 25 ans, ignore vos difficultés quotidiennes et les problè- mes de la jeunesse, des mères de famille, des personnes âgées, dans une société où l'argent est roi.
N'étant breton à aucun titre, il ne se soucie de la promotion de la Bretagne que pour avoir vos voix et servir ses ambitions politiques.
A la veille d'un scrutin capital, faute d'avoir à présenter un bilan digne d'éloges, il distribue des médailles comme on distribue des bonbons aux enfants. Ce n'est pas sérieux.
MARCELLIN et ses amis n'ont pas le monopole de la compétence pour gouverner le pays. Avez-vous noté leur manque d'imagination et leur habileté à saisir les bonnes idées de l'opposition, notamment depuis 1969 ?
Où est leur programme ?
LE MOUVEMENT REFORMATEUR.
Imp Typ Ofet . DEWATINE VANNES