5e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
JEAN-JACQUES CARPENTIER
ÉCONOMISTE - CADRE D'ENTREPRISE 38 ans - Marié - 3 enfants
CANDIDAT CENTRISTE
présenté par
Le Mouvement Réformateur Le Centre Démocrate - Le Centre Républicain
Suppléante : Mme Yvette FAYON
PRÉSIDENTE DES FEMMES DU CENTRE DÉMOCRATE DE PARIS
Électrices, Électeurs,
Dans ce 7e arrondissement où j'ai été élevé et où j'ai passé la plus grande partie de mon existence, je viens vous demander - avant qu'il soit trop tard - de mettre un terme à la politique de ceux qui confondant leurs intérêts privés avec ceux du Pays, nous entraînent inexorablement vers une crise grave.
Je viens vous demander de condamner l'affairisme, les scandales, l'injustice sociale qui, en se développant, entraînent peu à peu chez nos concitoyens un senti- ment d'écœurement ou de lassitude dont profitent chaque jour davantage les totali- taristes d'extrême gauche.
Je viens vous demander de vous prononcer calmement mais fermement pour un changement de politique : il faut rendre la France à tous les Français.
En premier lieu, dans le respect des Institutions, reconstruire un État au service de tous. Un fossé s'est en effet creusé entre les hommes et les femmes de notre pays et ceux qui les gouvernent.
Il faut retrouver le sens de l'intérêt général,
rétablir un équilibre des pouvoirs avec un Exécutif fort, un Parlement repré- sentatif et une Justice indépendante et respectée,
développer la formation et l'information en donnant à l'ORTF le souci de l'indépendance et de l'impartialité et en créant des structures de partici- pations locales.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En second lieu, maintenir et renforcer les conditions nécessaires à la poursuite de l'expansion économique, d'une part en refusant de bouleverser la gestion des entreprises par des nationalisations inopportunes, d'autre part en s'attelant énergi- quement au problème de l'inflation source d'injustice sociale.
Je suis convaincu que le développement de l'économie pour se poursuivre dura- blement dans notre pays doit être réparti plus équitablement.
Il est injuste de laisser dans une situation dramatique les commerçants et les artisans auxquels on n'accorde ni couverture des risques sociaux, ni salaire fiscal et qui restent soumis à une fiscalité archaïque symbolisée par la patente.
Il est injuste de laisser dans le dénuement tant de personnes âgées. Un état civilisé se reconnaît dans le sort qu'il réserve à ses anciens. Une véritable politique du 3e âge suppose notamment :
· la garantie d'un minimum vieillesse, en particulier pour les veuves dont la pension de reversion sera majorée ;
· la multiplication des emplois à temps partiel ouverts aux retraités ;
· la généralisation d'un système d'aide financière au logement ;
· l'amélioration des services médicaux et d'aides ménagères à domicile.
Tant d'autres injustices indignes d'un pays moderne nécessitent la définition et l'application d'un plan social, qui devra faire l'objet d'un contrat précis de législature.
En troisième lieu, donner à la France sa vraie dimension internationale en ache- vant la construction de l'Europe Unie.
C'est en effet seulement par l'Europe Unie que la France peut maîtriser ses pro- blèmes de défense nationale et de politique étrangère, non seulement en ce qui concerne ses rapports avec les Pays de l'Est mais encore avec ceux du Tiers-Monde.
Tel est le sens de notre combat pour que dans une France prospère et pacifique s'établisse une société plus juste et plus humaine.
VOTEZ POUR
LE CENTRE ET LES RÉFORMATEURS
SCEDIP - Paris.
Vu, les Candidats