Sciences Po / fonds CEVIPOF
Achille-Louis CAUDRON CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - SARTHE - 2e CIRCONSCRIPTION
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou autre collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
En cinq ans, tout peut changer, tout doit changer.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- la justice sociale, la réforme fiscale,
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
- la sécurité pour les artisans, commerçants et autres travailleurs indépendants,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
- le règlement équitable des demandes des Rapatriés, Anciens Combattants et Prisonniers de guerre,
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
- l'aménagement de la garde à domicile,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
- la construction de routes, l'amélioration des voies existantes,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs et autres utilisateurs,
- le développement du téléphone,
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
- humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipement sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Vu : le Candidat.
Suppléante : Madame Marie-Madeleine MENOZZI Infirmière Diplômée d'Etat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐