Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
André TOURNÉ
Viticulteur-Maraîcher Ancien Député Conseiller Général de Prades Pupille de la nation 14-18 Grand Invalide de Guerre 39-45 Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre, trois citations Membre du Bureau Fédéral du Parti Communiste Français
2° CIRCONSCRIPTION : PRADES - PERPIGNAN-OUEST
André TOURNÉ
Ancien Député
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates présenté au 2me tour par le Parti Communiste, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale
Chers compatriotes,
23.312 suffrages, soit presque 40 % des votes exprimés, se sont portés sur notre nom dimanche dernier. Nous sommes en tête dans 122 communes sur 173, dans 11 cantons sur les 13 que compte notre très grande Circonscription. Tel est l'extraordinaire bilan du 1" Tour.
C'est un succès ! Et je vous remercie de tout cœur, chers compatriotes, de nous avoir ainsi mani- festé votre attachement et votre confiance. Je remercie particulièrement tous les amis, anciens et nou- veaux, de nous avoir consacré une partie de leur temps de travail et de leurs heures de sommeil. Comme je remercie tous ceux et celles qui n'ont pas hésité à effectuer de longs déplacements pour assurer la victoire de la gauche, dont la nôtre.
Vous avez nettement signifié :
- VOTRE VOLONTE DE CHANGEMENT EN VOUS PRONONÇANT POUR LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE ;
- VOTRE DESIR DE CHOISIR UN HOMME, CAPABLE ET DEVOUE, POUR VOUS REPRE- SENTER A L'ASSEMBLÉE NATIONALE.
Mais il s'agit là de la première étape seulement.
Maintenant, il faut confirmer vos intentions du premier tour et retourner aux urnes Dimanche prochain.
Après le désistement de notre camarade socialiste, Pierre Estève, je suis devenu au 2° Tour, le candidat de tous les républicains et de tous les démocrates. De ce fait, je m'adresse à ceux, nombreux, qui ont cru trouver une autre voie en votant « réformateur », et je leur demande de se joindre à nous au deuxième tour pour que notre mandat soit vraiment l'expression de la volonté républicaine et du désir de changement profond de toute une population laborieuse.
Notre département, très éloigné des grands centres de production et de consommation, souffre d'insuffisances et d'inégalités économiques et sociales criantes : notamment en ce qui concerne l'exode rural et le manque d'emplois.
Plus notre mandat représentera de voix, plus il nous sera facile d'obtenir des autorités centrales les aides nécessaires.
Par ailleurs, je redeviendrai le porte-parole écouté des anciens combattants et victimes de guerre, des invalides du travail, des handicapés civils ;
Je m'attaquerai de nouveau, entre autres, au douloureux problème de l'enfance inadaptée, pro- blème que j'ai contribué à mettre en évidence à l'Assemblée Nationale, il y a de cela vingt ans déjà.
Et je continuerai à mettre au service de tous, la riche expérience que j'ai acquise au cours des nombreuses années où vous m'avez envoyé siéger à l'Assemblée Nationale.
Ensemble, chers compatriotes, faisons du 2° Tour une grande victoire de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates.
Sachez-le, chacune de vos voix sera précieuse.
Votez pour ANDRÉ TOURNÉ, candidat d'Union de la gauche et de tous les Démocrates présenté au 2° Tour par le Parti Communiste, le Parti Socialiste et par le Mouvement de la Gauche Radicale.
Remplaçant éventuel : Roger SEMPER Viticulteur Membre du Secrétariat Fédéral du Parti Communiste Français.
Vu le Candidat.
MAP. DES PYRÉNÉES, PERMIGHAN ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF