ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 14e Circonscription - 13e Arrondissement - Croulebarbe-Maison-Blanche
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS
(Président d'Honneur, Antoine PINAY)
Jacques SALTEL 48 ans - marié - Technicien du Bâtiment
VOUS PROPOSE
une véritable défense de vos intérêts dans le respect des institutions nationales et des libertés individuelles,
FACE A UNE GAUCHE UNIE - dont le communisme serait vite le moteur dirigiste - cette entente élec- torale sur un programme commun ne doit pas vous abuser. Le socialisme également mènerait irrémédiable- ment la France - donc vous - à la faillite économique ; vous en connaissez déjà les effets néfastes ; rappelez-vous que leur slogan de 1936 était : le pain, la paix et la liberté.
Le résultat de leur politique fut : le rationnement, la guerre et la servitude de l'occupation.
DES LE PREMIER TOUR VOUS DIREZ NON A CETTE GAUCHE, comme à ceux qui, en dispersant vos voix - Réformateurs et autres - cassent la formation d'un élargissement modéré nécessaire à un meil- leur gouvernement. Ces élections législatives vous concernent personnellement ; elles conditionnent votre vie de tous les jours, votre avenir personnel et familial, celui de notre pays, qui prend sa place dans la conception européenne.
LES GRANDES OPTIONS QUE JE VOUS PRÉSENTE SONT :
en POLITIQUE INTÉRIEURE
L'expansion économique doit être relancée dans un climat nouveau d'initiative et de liberté indivi- duelle et collective.
Je suis fermement opposé aux doctrines du parti communiste et de ses alliés qui détruisent, par un étatisme exagéré, l'effort et l'initiative individuelle.
Je suis donc pour la liberté sous toutes ses formes, mais dans le respect de celle d'autrui.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je souhaite que notre pays connaisse la liberté de la natalité dans la vie familiale ;
- le respect de l'emploi et de sa valeur : ceux qui ont accédé à une maîtrise dans leur profession ont droit à la sécurité comme les jeunes ont droit à la perspective d'une place valable dans la société de demain, sans la menace d'un chômage prématuré ;
- le respect du travail féminin : toutes les femmes ont droit à l'accès à toutes les professions avec un salaire équivalant à leurs compétences, sans aucune ségrégation de sexe.
Je suis pour la
DÉFENSE DES INTÉRÊTS des petits commerçants, moyennes entreprises, artisans ; cette défense, je m'effor- cerai de la soutenir en faisant obtenir le calcul des patentes en pourcentage sur le chiffre d'affaires, pro- blème à résoudre parmi tant d'autres.
DÉFENSE d'une VIE HEUREUSE pour les personnes âgées qui, toutes, devraient recevoir l'équivalent du S.M.I.C. considéré comme indispensable au niveau de vie normal des travailleurs. L'obtention d'une carte gratuite pour les plus déshérités sur les transports R.A.T.P. et S.N.C.F. est aussi parmi mes objectifs de réalisation.
DÉFENSE des ÉQUIPEMENTS SOCIAUX :
Tout plan d'urbanisme et de rénovation doit s'accompagner des équipements indispensables à la vie normale de la population. Il faut donc réaliser dans le même temps des ensembles sociaux (foyers pour les jeunes, les anciens, crèches et garderies d'enfants pour toutes les mères de famille ), DES ÉCOLES cons- truites en matériaux durables et répondant aux normes de sécurité, équipées selon les dernières techniques en mobilier, éclairage, restaurants, aires de jeux. Dans ces domaines, beaucoup de progrès reste à faire.
Mais mon rôle, si vos suffrages me portent à l'Assemblée nationale, sera aussi celui de votre repré- sentant pour défendre une
POLITIQUE EXTÉRIEURE
qui conditionne aussi votre avenir comme celui de notre pays.
La France est devenue la plaque tournante des rencontres internationales au sommet. Elle a pris une place prépondérante dans la diplomatie mondiale, NE LAISSEZ PAS LA GAUCHE en faire le satellite de l'EST ROUGE.
La politique de l'EUROPE et l'élargissement du MARCHÉ COMMUN, c'est la politique du CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ; rappelez-vous, les bases en ont été lancées à Messine dès 1955 par notre Président d'Honneur Antoine PINAY, qui est aujourd'hui nommé par le Gouvernement le « médiateur » de tous les Français pour se pencher sur vos problèmes.
Il faut constituer au Parlement une force d'équilibre opposée aux aventures, méfiante des secta- rismes et des extrémismes, attachée à toutes les libertés civiques, spirituelles, professionnelles et sociales, ouverte au monde de demain ; l'occasion vous en est offerte le 4 mars prochain.
Je vous invite DÈS LE PREMIER TOUR à montrer que vous êtes pour cette force d'équilibre,
en VOTANT Jacques SALTEL
Suppléant Suzanne VIDAL
Cadre Industriel Mère de Famille
Vu : le Candidat
Imp. Ed. DAUER - Paris.