Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
Elections Législatives du 4 Mars 1973 4e Circonscription Thiers-Ambert
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Lucien DROUOT
Docteur ès-Lettres Conseiller Général - Maire d'Olliergues Secrétaire Général adjoint Régional et Départemental du Parti Radical-Socialiste
SUPPLÉANT
Sylviane GUILLAUMONT, née JEANNENEY Professeur de Sciences Économiques à l'Université de Clermont Déléguée Départementale de « Réforme et Participation »
ELECTRICES, ELECTEURS,
Deux raisons me conduisent à être candidat aux Elections Législatives dans la circonscription Thiers-Ambert.
Par ma famille maternelle, je suis originaire de cette région, et j'y suis profondément attaché. Je souhaite mettre ma volonté et mon temps au service de ses habitants. C'est dans cet esprit que j'ai rempli mon mandat de Conseiller Général depuis 1970 et de Maire d'Olliergues depuis 1971.Sciences Po / fonds CEVIPOF
15
D'autre part, j'ai conscience que les cinq prochaines années engagent l'avenir des Français. Si la politique actuelle devait se poursuivre, on verrait les prix monter, les inégalités sociales s'aggraver, les pressions administratives augmenter, les campagnes se dépeupler encore. Tout peut changer à condition d'envoyer une nouvelle majorité à l'Assemblée. Le Mouvement Réformateur doit forger cette nouvelle majorité. Refusant à la fois l'immobilisme de la majorité actuelle et le communisme, il vous propose un véritable programme de gouvernement, qui n'est pas un simple catalogue de promesses parce qu'il en prévoit les moyens.
Les réformes à accomplir concernent principalement :
LES SALARIES. - Il faut relever à 1.000 F au moins leurs salaires minimum, les mieux protéger contre les licenciements et organiser par étape leur participation aux décisions qui les concernent. Les salaires des femmes doivent être égaux à ceux des hommes.
· LES ARTISANS ET LES COMMERÇANTS. - Il faut leur accorder l'égalité fiscale avec les sala- riés quant à la rémunération de leur travail, et l'égalité dans la protection sociale. Il faut les protéger contre la concurrence sauvage du capitalisme.
LES AGRICULTEURS. - Le Marché Commun agricole, menacé par les exigences américaines, doit être énergiquement défendu, et des prix rémunérations garantis dans ce cadre, notamment pour les produits laitiers. Pour que les exploitations familiales puissent se maintenir et prospérer, il faut réduire les impôts frappant les successions des exploitants et procurer des crédits à très bas taux d'intérêt aux agriculteurs qui s'installent. L'agriculture de la montagne doit être particulièrement aidée.
Il faut doubler la retraite minimum des personnes âgées, et abaisser l'âge de la retraite par étapes. L'aide aux vieillards doit être organisée de préférence à domicile. Les handicapés ont droit à une aide plus substantielle, la vie des familles doit être facilitée par un relèvement des allocations familiales indexées sur la hausse des salaires. Les justes revendications des anciens combattants et des prisonniers de guerre entendues.
Mais les individus ne sont pas seuls en cause. Notre prospérité exige que des industries créatrices d'emplois soient implantées dans nos vallées. Cela implique que des écoles, des collèges, des lycées soient construits ; que l'enseignement technique soit créé à Ambert et développé à Thiers, que les équipements sanitaires, les équipements sportifs et de loisir soient multipliés. L'isolement de notre région doit être rompue par la mise en œuvre rapide de l'autoroute, par l'aménagement de la voie Thiers-Ambert ; il faut que les routes et chemins communaux puissent être développés et entretenus grâce à l'allocation aux collectivités locales d'une partie de la taxe sur l'essence.
Pour que ce programme puisse être mis en œuvre, j'estime nécessaire que :
- les communes, les départements, les régions qui sont à créer, disposent de ressources nouvelles libérées par l'Etat, pour que les élus puissent assumer vraiment leurs responsabilités ; il n'est pas d'autres moyens pour remédier à la bureaucratie centralisatrice ;
- que les 9 Etats de la Communauté Européenne se dotent d'une monnaie commune et progres- sivement d'une politique sociale, étrangère et de défense commune ;
- que l'Assemblée Nationale remplisse pleinement sa mission impartie par la Constitution, mission législative mais aussi de contrôle du gouvernement. Seuls les Réformateurs pourront mettre fin à une majorité inconditionnellement soumise au gouvernement.
POUR QUE VIVE NOTRE REGION, POUR QUE VIVE LA FRANCE ...
VOTEZ POUR LE CANDIDAT REFORMATEUR.
Vu : LES CANDIDATS.
Imp Cronie, Arlane ☐ ☒ ☐