Département de l'Aisne
5me Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 4 mars 1973 Château-Thierry - Soissons
Pierre LEMRET
Conseiller Général de Château-Thierry Membre de la Commission départementale des Affaires économiques
Jacques VIVIER 1er Adjoint de Villeneuve-St-Germain Secrétaire Adjoint de la Chambre d'Agriculture
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire et la victoire du PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Le 4 mars, vous avez à faire un choix IMPORTANT et DECISIF.
Vous n'avez que deux possibilités, soit perpétuer l'immense gâchis que vous constatez - on ferme des usines - on détruit des récoltes - on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés - on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants - la hausse des prix est une atteinte per- manente à notre niveau de vie.
Alors qu'une minorité accapare et spécule scandaleusement avec des capitaux qui pourraient être sociale- ment utilisés.
Soit mettre fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis, les U.D.R., Indépendants et Centristes, tel M. Rossi.
Oui, vous pouvez tout changer!
Oui, vous pouvez faire de la France un pays où il ferait bon vivre.
C'est en pensant à cela, au bonheur que tant de travailleurs et de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter COMMUNISTE.
Le Programme Commun, que nous vous proposons, répond à ce souhait.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des mesures sociales sans précédent :
- Les salaires, traitements et pensions, immédiatement augmentés ;
- Les allocations familiales immédiatement revalorisées ;
- La durée du travail immédiatement réduite ;
- L'âge de l'ouverture des droits à la retraite immédiatement abaissé à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes ;
- Remboursement des soins médicaux à 80 et 100 %, immédiatement, puis gratuité des soins engagée ;
- 700.000 logements annuels, dont 3/4 en logements sociaux, loyers stabilisés, allocation logement amé- liorée, montant des charges limité ;
- Véritable promotion de la femme, construction de 1.000 crèches en 5 ans ;
- Possibilité d'accès de tous les enfants au plus haut niveau du savoir ; Gratuité de l'enseignement ;
-- Conditions de production des agriculteurs familiaux améliorées et progression de leurs revenus ga- rantie.
Pour cela, il faut arracher aux grands groupes financiers et industriels les leviers de commandes. Il faut les donner à la Nation, par la nationalisation de toutes les banques et des 13 principaux groupes industriels.
- Vous voterez Communiste pour que ça change vraiment.
- Vous voterez Communiste, parce que le Parti Communiste Français mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
- Vous voterez Communiste parce qu'au sein de l'union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste Français représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
- Vous voterez Communiste pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Com- muniste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au 1er tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union et du Programme Commun.
Dès le 4 Mars
votez massivement pour
Pierre LEMRET
et son suppléant Jacques VIVIER
Vu, le Candidat,
BP. DU CENTRE . CH .- THIERRY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐