Sciences Po / fonds CEVIPOF
Juliène CUFFAUTDEPARTEMENT DE L'YONNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 4 Mars 1973 - Circonscription d'Auxerre
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées, la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes, la multiplication des crèches et des écoles maternelles, la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux, la construction d'autoroutes, le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs, le développement du téléphone, la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs, humaniser les relations dans l'entreprise.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa dé- fense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Juliène CUFFAUT Journaliste - Mère de famille
SUPPLEANT EVENTUEL :
Christian CONNET Maire de Malicorne - Cultivateur
AUXERRE - L'UNIVERSELLE
Vu : La Candidate. ☐