Sciences Po / fonds CEVIPOF
3
®
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 4me CIRCONSCRIPTION Scrutin du Dimanche 4 Mars 1973
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars prochain, vous vous rendrez aux urnes. Mais cette fois, l'enjeu est d'une importance sans précédent. L'existence du Programme Commun de Gouvernement de la Gauche Unie a modifié profondément la vie politique en France. Le vote des Français peut et doit permettre en effet de substituer à la dictature du grand capital un régime de démocratie avancée. Ce nouveau régime aura pour but la satisfaction des besoins sociaux des plus larges couches de notre peuple en mê- me temps que la croissance harmonieuse de l'économie de la Nation.
LE RÉGIME ACTUEL EST INCAPABLE DE RÉPONDRE AUX BESOINS DE NOTRE TEMPS
La France est riche, disent les U.D.R. et les Réformateurs. En vérité, seule, une petite minorité de très grosses affaires capitalistes a vu ses profits tripler en quelques années. Cadeaux aux très gros industriels, spéculation foncière, scandales, luxe insolent, telle est la situation pour les gros trusts.
Bas salaires, impôts plus lourds, cadences de travail harassantes, temps de transport trop long, logements sociaux insuffisants, misère pour nombre de personnes âgées, chômage ou insécurité d'emploi, équipements insuffisants, tel est le lot du plus grand nombre. Les Français, dans leur majorité, ne profitent pas du progrès économique dont ils sont les artisans.
LA 4me CIRCONSCRIPTION ATTEINTE DANS SES FORCES VIVES
Notre région a particulièrement souffert de ces 15 années de pouvoir U.D.R. - Centriste.
L'accentuation de la concentration industrielle, après avoir provoqué l'asphyxie économique de la vallée du Cailly, ☒ fait peser une menace constante sur les secteurs encore en activité. Elle a conduit malgré 7 années d'une lutte intense, menée dans l'unité syndicale par les travailleurs avec le soutien des élus locaux et des populations voisines, à la fermeture définitive des Chantiers Navals du Trait.
· La paysannerie laborieuse est elle aussi menacée dans son existence même. ☒
Les petites exploitations disparaissent à un rythme sans précédent.
70 % des exploitants sont des fermiers qu'une loi récente donnant la possibilité aux bailleurs de doubler le prix des fermages risque de priver du bénéfice des baux à long terme. ☒ · Chômage donc, plus de 30 % des salaires inférieurs à 1.000 francs, grave sous-équipement scolaire et universitaire (Déville, toujours sans C.E.S., le 2me C.E.T. du canton de Maromme enfin programmé pour ... 1974, le C.E.G. de Clères toujours en baraquements ... ), charges indues (T.V.A., gestion des C.E.S. non nationalisés comme au Houlme, Canteleu, et Montville) qui pèsent sur les communes et qu'une loi de fusion et de regroupement à la fois hâtive et anarchique ne fera qu'aggraver, nos 4 cantons ont tout à gagner d'un changement complet de politique en France.LA SEULE ISSUE : LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Communistes, Socialistes et Radicaux de Gauche se sont unis solidement sur un programme commun de gouver- nement. Pour la 1re fois en France, des objectifs précis sont fixés par les partis de gauche. ☒ · En matière de progrès social et d'augmentation du niveau de vie : augmentation des salaires, pensions et retraites, salaire minimum à 1.000 francs, avancement de l'âge ouvrant droit à la retraite, réduction du temps de travail avec maintien intégral du salaire, fiscalité démocratique, protection de la propriété, aide aux petits et moyens exploitants. ☒ · En matière d'extension des libertés, de participation réelle des citoyens à la gestion des affaires.
Les moyens financiers de réalisation sont scrupuleusement prévus.
Il est donc possible de mettre fin à la domination sans partage des grandes sociétés industrielles et financières sur la vie du pays.
Ces changements peuvent être obtenus dans le calme, dans le maintien de l'ordre républicain, grâce au succès de la gauche unie à ces élections législatives.
UN CHOIX SIMPLE
Après avoir dit que le programme commun n'était pas réalisable, MESSMER et POMPIDOU sont obligés aujourd'hui de reprendre à leur compte certains de ses objectifs sociaux.
Mais en 15 ans, ils n'ont rien fait pour les réaliser. Rien pour les jeunes, rien pour les femmes, rien de sérieux pour les personnes âgées et les handicapés, rien pour les petits commerçants, menacés par les hyper-marchés, frustrés d'une réelle sécurité sociale.
A l'Assemblée Nationale, les députés de la majorité à laquelle appartiennent de SARNEZ et BELPOMME ont voté contre les mesures sociales proposées par la gauche.
Le choix est donc clair : d'un côté les forces de droite U.D.R. - Centristes qui proposent de poursuivre la politique dont souffre la majorité des Français ; de l'autre, la gauche unie dont la politique a pour objet le mieux-être de tous.
Les «Réformateurs », qui viennent une fois encore de proposer leurs services ministériels à l'actuelle majorité, se révèlent plus ouvertement que jamais comme des hommes de droite essentiellement préoccupés d'empêcher la gauche de gou- verner le pays. .
Il n'est donc pas de 3'e voie sinon dans le retour aux coalitions du passé qui ont donné naissance au pouvoir actuel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour barrer définitivement la route aux P.D.G. De SARNEZ et BELPOMME qui comptent sur l'appoint des voix du « Réformateur » MARTIN pour conserver le siège de la 4me circonscription à la droite, il faut bloquer massivement - et dès le 1er tour qui est décisif - toutes les voix ouvrières et démocratiques sur le nom des candidats de la gauche capable de l'empor- ter sur la réaction comme en 1967, et qui ont prouvé, comme tous les élus communistes, leur absolue fidélité aux engagements pris :
Colette PRIVAT
Agrégée de l'Université Député de 1967 à 1968 - Conseiller Général
et son suppléant Gilbert GRENIER Agent de Maîtrise du Textile
ELECTRICES, ELECTEURS,
C'est avec une grande confiance que nous abordons ce scrutin. Dans la 4me circonscription 2.000 de nos concitoyens ont décidé d'appeler publiquement à soutenir la candidature de Colette PRIVAT et Gilbert GRENIER.
Pour la première fois, des maires et conseillers municipaux des communes urbaines et rurales, des médecins, des instituteurs, des commerçants des professeurs d'Université, de C.E.S., de C.E.T. et des agriculteurs, des dockers et des ingé- nieurs, des ouvrières du textile et des employés et cadres des centrales E.D.F., du Port Autonome ; des métallos et des ouvriers des papeteries, appellent ensemble à voter communiste dès le 1º tour !
C'est dire l'ampleur de la volonté de changement qui anime toutes les couches de notre peuple.
Travailleurs et démocrates de la 4me circonscription, à l'heure où l'espérance devient réalité, ne laissez s'égarer au- cune voix républicaine
Votez en masse pour Colette PRIVAT et Gilbert GRENIER .La victoire est à ce prix.
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats,
FERE - MAROMME - ROUEN