Sciences Po / fonds CEVIPOF
IX' CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DES HAUTS-DE-SEINE Villes de Meudon - Sèvres - Chaville - Ville-d'Avray - Marnes-la-Coquette - Vaucresson
Robert CHAMBEIRON
Robert CHAMBEIRON
CANDIDAT
Cadre du Secteur Public Secrétaire Général de l'Union Progressiste Adjoint de Jean Moulin dans la Résistance Secrétaire Général Adjoint du Conseil National de la Résistance Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de Guerre et Rosette de la Résistance Ancien député jusqu'en 1958 Ancien responsable à la Fédération Syndicale Mondiale et membre du Conseil Mondial de la Paix
SUPPLEANTE : Micheline DELAPRAZ
Maire adjoint communiste de Sèvres Mère de famille Travailleuse à la Régie Renault
présenté par l'UNION PROGRESSISTE le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS et des PERSONNALITÉS RÉPUBLICAINES :
PIERRE COT, ancien Ministre du Front Populaire - Maître ANDRE BLUMEL, conseiller municipal de Paris, ancien directeur du Cabinet de Léon Blum - JACQUES MADAULE, écrivain catholique - LOUIS SAILLANT, un des premiers responsables de la Résistance Française - GEORGES LENORMAND, maire communiste de Sèvres ...
Electrices, Electeurs,
Les élections législatives vont être pour vous l'occasion d'un choix décisif.
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant pour moi, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
En soutenant dès le 4 mars ma candidature, vous voterez pour ceux qui ont indiscutablement dénoncé dès le premier jour un régime dominé par les puissances d'argent, qui a laissé une mino- rité accaparer la plus grande part de la richesse que vous produisez par votre travail et vos sacri- fices.
Jamais l'injustice sociale n'a été aussi grande, jamais notre pays n'a eu autant de motifs de mécontentement : hausse constante des prix, aggravation de la charge fiscale, insécurité de l'emploi, défaut d'équipements collectifs dans nos communes, inquiétude du lendemain.
Une masse de capitaux, qui pourraient être utiles socialement sont détournés vers des spécu- lations de toutes sortes tandis qu'on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et le talent de millions d'enfants.
Et cependant, comme la France pourrait être riche, comme il ferait bon y vivre si l'on mettait fin au gaspillage qui est l'œuvre de la majorité U.D.R .- Indépendants-Centristes.
Le changement que vous souhaitez est à votre portée.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME POUR LA FRANCE
Le programme commun de la gauche permettra immédiatement :
· le relèvement général des salaires et des traitements,
· pas de salaires inférieurs à 1.000 F,
· l'abaissement de l'âge pour le droit à la retraite (60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes),
· la réduction de la durée du travail,
· l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allégement de la fiscalité,
· une politique de logements sociaux,
· l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises,
· le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat et des profes- sions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira par une véritable promotion de la femme, des perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse, une politique de l'éducation nationale assurant à tous le droit à la connaissance et au métier.
Les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'ap- puiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, mettra fin au gaspillage des ressources et aux privi- lèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
Le programme commun permettra d'apporter des solutions aux problèmes qui se posent, en particulier : " en réalisant l'équilibre entre l'emploi et l'habitat,
El par la construction de logements à caractère social avec des loyers accessibles,
" en mettant un terme au sous-équipement social, sportif et culturel. Nous manquons de crèches et il faut en finir avec le scandale que constituent l'hôpi-
tal et la maison de retraite de Sèvres qui, bien que construits, ne peuvent être utilisés parce que la subvention d'équipement de l'Etat est restée bio- quée,
" en protégeant nos sites par le refus du tracé de la rocade et de la A 86,
£ en débarrassant nos communes d'une tutelle étouf- fante et des charges qui, ne leur incombant pas, entraînent des impôts très lourds.
UN DÉMOCRATE AUTHENTIQUE
Toute ma vie j'ai lutté pour l'union des forces popu- laires sans aucune exclusive. J'ai toujours refusé de m'associer à des opérations de type « troisième force » conduisant, en fait, à pratiquer une politique de droite. Aussi, ai-je trouvé naturel, comme progressiste, que ma place soit aux côtés du Parti Communiste Français qui a mené une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour des changements démocratiques.
Toute ma vie, j'ai tenu à ce que mes actes soient en harmonie avec mes paroles, et le respect des enga- gements pris à l'égard des électeurs est pour moi un devoir absolu. Je suis choqué par les parlementaires de la majorité qui promettent pour demain ce qu'ils n'ont pas été capables de faire depuis quinze ans !
Pour que, cette fois, l'union devienne irréversible, je vous demande de me faire confiance et de voter
massivement pour moi dès le 4 mars afin d'affirmer votre volonté d'être représentés à l'Assemblée Natio- nale par un homme dont le passé est le plus sûr garant de l'application du programme commun et no- tamment des mesures sociales.
Pour battre l'U.D.R. et ses alliés d'aujourd'hui et de demain, pour faire échec aux manœuvres de la droite et du grand patronat, il faut que la gauche soit forte. Et pour que la gauche soit forte, pour qu'elle reste la gauche, il faut que les députés communistes et progressistes alent à l'Assemblée une représentation équitable.
Les voix du premier tour de scrutin seront détermi- nantes. Ne vous abstenez pas ! Votez et faites voter massivement pour Robert CHAMBEIRON et Micheline DELAPRAZ.
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Robert CHAMBEIRON et de sa suppléante Micheline DELAPRAZ.
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Gut. - Versailles
Vu, LE CANDIDAT.