Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 3· CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
PSU
le PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ présente
François AUTAIN Médecin Maire de BOUGUENAIS
et comme suppléant éventuel
André COUTANT Employé Adjoint au Maire de Rezé
Avec les Candidats du P.S.U., vous combattrez la Politique du Pouvoir Capitaliste qui est représenté dans
notre Circonscription par le Député sortant et son allié Réformateur.
EMPLOI
Une politique qui sacrifie délibérément l'avenir éco- nomique de notre Région en organisant son sous-déve- loppement, ce qui se traduit par :
- un accroissement du chômage (11.000 chômeurs actuellement en Loire-Atlantique) ;
- la fermeture d'usines (50 en 10 ans, AMIEUX est la dernière en date) ;
- des licenciements (Waterman) ;
- des incertitudes graves dans l'Aéronautique et la construction navale ;
- l'absence d'implantations nouvelles susceptibles de
faire face aux besoins (8.000 jeunes sortent chaque année des Ecoles Professionnelles) ;
- des bas salaires (en France 3 millions de travailleurs gagnent moins de 1.000 F. - 800.000 moins de 800 F.) ;
- une multiplication des « marchands d'hommes » (Man- power, Bis, etc.), qui permettent au patron d'aggraver l'exploitation des travailleurs dans l'Entreprise ;
- le refus d'abaisser l'âge de la retraite et la durée hebdomadaire de travail.
AGRICULTURE
Avec le P.S.U., vous exigerez :
- un revenu minimum garanti, la sécurité de l'emploi, le contrôle du fermage, la création d'un Fonds
National contre les calamités naturelles, le maintien des fermiers sur leurs terres, outils de travail dont ils doivent disposer.
EDUCATION ET FORMATION
Avec le P.S.U., vous lutterez pour :
- la gratuité des fournitures et du transport scolaires ;
- la réduction des effectifs dans les classes ;
- la mise en place d'un système de formation continue compris dans le temps de travail et doté de crédits suffisants ;
- le développement d'expériences nouvelles d'éducation qui porteront sur la forme et le contenu de la péda- gogie ;
- des établissements scolaires ouverts aux Associations locales d'Education Populaire et gérés par les usagers est une première tentative dans cette voie.
CADRE DE VIE
Avec le P.S.U., vous exigerez :
- des collectivités locales fortes et libres dotées de ressources suffisantes ;
- l'appropriation collective des sols à bâtir pour faire disparaître la spéculation immobilière ;
- la construction de logements sociaux de qualité, en nombre suffisant (6.000 demandes H.L.M. actuellement en instance pour la seule ville de Nantes). La créa- tion d'un service national du logement et de l'urba- nisme et la suppression des agences immobilières parasitaires ;
- le contrôle des habitants sur les loyers et les
POUR QUE TOUTES LES FEMMES ET LES HOMMES DE CE PAYS SOIENT EN MESURE DE CONTROLER
charges ;
- des équipements collectifs au Sud-Loire correspon- dant aux besoins et permettant d'améliorer la vie dans nos cités (maternité, centre socio-culturel, centre aéré, ensemble sportif, un centre de secours et de lutte contre l'incendie, etc ... ) ;
- la création d'un service public de transport adapté, géré par les usagers, dont le principal objectif n'est pas la rentabilité ;
- la prise en charge par la collectivité des problèmes de santé : prévention, contraception, avortement ;
- la sauvegarde de la nature.
AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN, VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER POUR LES CANDIDATS DU P.S.U.
François AUTAIN André COUTANT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉCLARATION COMMUNE DES FÉDÉRATIONS BRETONNES DU PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIÉTÉ ACTUELLE
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, santé, école, etc ... ), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le méconten- tement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Cet écœurement, cette indignation, face à
un régime impuissant et corrompu, se sont particulièrement exprimés en Bretagne au tra- vers des luttes populaires, comme celle du Joint Français, comme la bataille du lait. Ouvriers et paysans de la région ont marqué leur volonté d'en finir avec une société hié- rarchisée où l'on décide sans eux et contre eux, et qui les oblige souvent à quitter leur pays pour vendre ailleurs leur force de travail. Ils n'acceptent plus de voir leur sort dépendre de Conseils d'administrations parisiens ou étrangers qui les ignorent ou les traitent par le mépris. Ils n'acceptent plus les salaires de misère, le chantage au licenciement et à la fermeture d'usine. Les paysans refusent de trimer leur vie durant sous le poids des dettes, de la spéculation foncière et de l'intégration capitaliste.
LE P.S.U. PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Tous aspirent à prendre en main leur des- tin (sur le plan économique, politique et cul- turel) par des transformations profondes et non par un simple changement d'équipe gouverne- mentale : le P.S.U. leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion c'est la possibilité pour tous, hommes et femmes, d'imposer ensemble les décisions qui les concernent, là où ils se trouvent. Parallèlement, la planification démo- cratique doit supprimer les inégalités sociales et régionales, pour que la volonté collective l'emporte sur les résistances et les égoïsmes.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Mani- feste : « Contrôler aujourd'hui pour décider demain ». En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, de la région, en imposant les décisions prises collectivement les travailleurs préparent l'avènement d'un socialisme de la liberté.
Cette société nouvelle ne peut se limiter à l'Hexagone, car pour être socialiste, elle exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER P.S.U.
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
PSU
Vu le candidat
LE DOUSSAL - NANTES