LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE - PROVENCE - 1re CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Raymond PHILIPPE
REMPLAÇANT EVENTUEL
Docteur Jean GERARDIN
Candidats du Parti Communiste Français Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Electrices, Electeurs, chers Concitoyens,
Nous nous adressons à vous et nous sollicitons vos suffrages avec la conviction profonde, qu'en votant pour les candidats communistes, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse.
Ces élections revêtent une importance exceptionnelle. Elles sont l'occasion pour vous, de condamner la politique du pouvoir actuel et de vous prononcer pour la mise en œuvre du Programme Commun de la gauche unie.
En nous accordant vos suffrages, vous voterez pour ceux qui n'ont jamais cessé de lutter contre le régime du grand capital, vous voterez pour ceux qui ont agi inlassablement en faveur de l'union et pour la conclusion du Programme Commun.
Des Difficultés accrues pour les travailleurs.
Comment pourrions nous laisser se perpétuer la politique actuelle qui permet à une minorité de privilégiés de s'accaparer les richesses de notre pays, alors que les familles de travailleurs connaissent des difficultés croissantes, que le chomage sévit, que les personnes âgées arrivent à peine à survivre.
C'est la politique de la majorité en place depuis 15 ans, qui élimine des milliers d'exploitations familiales agricoles, et que accule le petit commerce et l'artisanat à la ruine.
Oui la France est un pays riche et prospère, mais dans le régime actuel, les travailleurs qui sont les créateurs de ses richesses ne peuvent pas en profiter.
Vivre mieux grace au Programme Commun.
Le Programme Commun changera la vie de tous les français car une politique sociale d'une ampleur sans précédent sera appliquée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le gouvernement de la gauche unie permettra dès cette année : l'augmentation des salaires, le S.M.I.C. à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, le retour aux 40 H., la suppression des zones de salaires, le plein emploi, l'allègement de la fiscalité pour la population laborieuse, l'amélioration du sort des personnes âgées.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce et de l'artisanat seront garantis.
Une nouvelle politique de l'Education Nationale et de la Santé sera mise en œuvre. Les femmes auront une véritable promotion, les jeunes verront s'ouvrir devant eux de nombreux débouchés.
En même temps, les droits et les libertés des citoyens seront élargis, tous pourront participer plei- nement à la gestion des affaires publiques, la vie politique sera démocratisée.
En politique extérieure, la France contribuera activement à la détente, à la Paix et au désarmement
Le Programme Commun, chance de votre département,
Les communistes bas-alpins ont édité un document diffusé à la population, montrant ce que le Programme Commun apporterait à notre département.
Son application permettrait notamment le développement de l'usine de Saint-Auban, et celle de la SAPCHIN à Sisteron, l'implantation d'industries nouvelles dans la vallée de la Durance et la région de Digne, ce qui donnerait du travail à la jeunesse.
Il serait également possible d'obtenir le développement du tourisme et de l'agriculture familiale.
Les infrastructures nécessaires seraient réalisées, notamment l'autoroute Aix - Briançon et la percée alpine routière et ferroviaire. Ainsi la vallée de la Durance deviendrait l'axe privilégié reliant le complexe de Fos à l'Italie industrielle du Nord. Nos lignes de Chemin de fer seraient modernisées ainsi que l'ensemble du réseau routier.
Les moyens existent pour mettre en œuvre cette nouvelle politique.
Le financement de toutes ces mesures est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'ap- puiera sur la nationalisation de treize groupes financiers géants et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges des grandes sociétés, elle combattra l'inflation et la spéculation. Il sera mis fin aux gaspillages de toutes sortes, notamment à la force de frappe atomique.
Electrices, Electeurs, chers concitoyens.
Dans le cadre de la victoire de la gauche il faut que le Parti Communiste Français remporte un grand succès.
Cela est nécessaire car l'expérience de notre pays a montré qu'il n'y avait pas de politique de progrès social et national sans la participation des communistes à la gestion des affaires du pays.
Cela est nécessaire car le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir du grand capital, pour l'union de la gauche, pour un changement démocratique.
Votez Communiste.
Parce qu'au sein de l'union de la gauche, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre pour la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Votez Communiste.
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise notre Parti et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans la future Assemblée Nationale.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra entièrement au service des travailleurs, de l'union et du Programme Commun.
Raymond PHILIPPE
Docteur Jean GERARDIN
Médecin Spécialiste Conseiller Municipal de DIGNE
Ouvrier des Produits Chimiques Secrétaire Fédéral du Parti Communiste Français Conseiller Général - Maire des MEES
Imprimerie des Petites Affiches 04000 - DIGNE