Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DV 4 MARS 1973
5· Circonscription du FINISTÈRE
André LE GAC
28 ans - Professeur d'Enseignement Général - C. E. S. Landerneau Licencié d'Anglais
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire et la victoire du Programme Commun
Jean Prigent 52 ans - Menuisier à l'Arsenal CANDIDAT SUPPLÉANT
Electrices, Electeurs,
Les Français connaissent la prospérité disait M. Pompidou. A Provins, M. Messmer déclara : « le chan- gement, c'est nous ». Hélas ! les faits et le Programme Commun de gouvernement de la Gauche viennent semer l'inquiétude dans cet optimisme gouvernemental.
Quelle est la situation réelle de millions de Français ?
Actuellement, un gâchis considérable des ressources nationales règne dans tous les domaines :
- De 1967 à 1971, il a été détruit, en France, 619 000 tonnes de fruits et de légumes (manque à gagner de 10 milliards de F. pour les agriculteurs et les commerçants).
- Le coût annuel de la spéculation sur les terrains est supérieur à 30 milliards.
- La force de frappe nucléaire a coûté en 1970, officiellement 10 milliards, en réalité plus de 24 milliards.
Les profits des grandes sociétés augmentent dans des proportions considérables. Ce sont les travail- leurs manuels et intellectuels, les ouvriers, les paysans, les commerçants, les jeunes et les vieux qui payent ces gaspillages et ces profits :
- Plus de 800 000 chômeurs en France et, parmi eux, beaucoup de jeunes.
- Il disparaît maintenant une exploitation agricole toutes les douze minutes ; de 1954 à 1966, 127 500 entreprises artisanales ont fermé leurs portes.
- EN BRETAGNE, 60 % des femmes, 30 % des hommes, gagnent moins de 1 000 F par mois ; les salaires sont inférieurs de 25 à 30 % à ceux de la région parisienne.
Dans notre région :
· Les paysans sont victimes des mesures injustes prises par le gouvernement : les normes fixées pour l'octroi des subventions et prêts éliminent la très grande majorité de nos agriculteurs. Dans le même temps le prix du sac de tourteau - en moins d'un an - est passé de 38 à 69 F !
· Les marins-pêcheurs de la rade sont menacés de disparition par l'implantation d'une raffinerie polluante qui supprimerait quatre fois plus d'emplois qu'elle n'en créerait.
Celà ne peut plus durer
Les Français ne peuvent plus supporter un régime qui est cause de la hausse des prix, du chômage, des scandales de toutes sortes, où l'écrasante richesse de quelques-uns se bâtit sur le travail de tous. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une autre politique est aujourd'hui possible
Pendant de longues années, le Parti Communiste Français a œuvre pour l'union des forces de gauche autour d'un programme commun de gouvernement. Grâce à son action, ce programme est aujourd'hui conclu. Le gouvernement de la gauche unie réalisera notamment tout de suite : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allègement de la fiscalité pesant sur la popula- tion laborieuse ; la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travail- leurs dans les entreprises ; le remboursement à 80 % des frais médicaux. Les intérêts des paysans, du petit commerce, des pêcheurs, de l'artisanat, seront garantis et défendus.
En plus, une véritable régionalisation (Assemblée régionale élue au suffrage universel, à la propor- tionnelle, dotée de moyens financiers) dans le cadre de la planification démocratique et de l'aménagement harmonieux du territoire, créera en Bretagne, les conditions d'un essor économique et culturel indispen- sable.
Alors que les grandes sociétés capitalistes, implantent des usines là où elles sont assurées du plus grand profit, les nationalisations permettront au gouvernement de gauche de développer une industriali- sation non polluante.
La lutte constante des communistes pour la défense des intérêts des travailleurs pour la liberté et la paix est garante du sérieux et du bien-fondé de leurs propositions. La nouvelle politique économique qui mettra fin aux gâchis, aux privilèges exhorbitants des grosses sociétés et qui développera l'économie du pays, permettra la réalisation du Programme.
· POUR QUE TRIOMPHE LE PROGRAMME COMMUN
· POUR QU'IL SOIT INTEGRALEMENT APPLIQUE
Vous voterez communiste le 4 mars
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Com- muniste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui ris- querait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain. (Un député communiste représente actuellement deux fois plus de voix qu'un député socialiste, six fois plus qu'un député U.R.P.). Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Votez ANDRE LE GAZ
Suppléant : JEAN PRIGENT
Vu : les Candidats.
IMPRIMERIE DE L'ELORN - KERHUON