Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
- Elections Législatives - Scrutin du 4 Mars 1973
3º Circonscription de Loir-&-Cher Circonscription de Vendôme
Jean DESANLIS
DOCTEUR VETERINAIRE CONSEILLER MUNICIPAL DE VENDOME DÉPUTÉ SORTANT
CENTRE PROGRES ET DEMOCRATIE MODERNE
Électrices, Électeurs,
En ce mois de Mars 1973, les Français sont appelés à désigner leurs représentants à l'Assemblée Nationale. Chaque élection législative revêt un caractère d'importance qui n'échappe à aucune et à aucun d'entre vous. L'Avenir de la France, votre Avenir, dépend de ce scrutin.
En juin 1968, vous avez apporté la majorité de vos suffrages à une équipe que le destin a brisé une nuit d'avril dernier. Continuant seul la route, je me suis attaché à poursuivre scrupuleu- sement la mission qui m'était impartie dans la voie que quatre ans d'étroite collaboration avec Paul CORMIER avait tracée devant moi.
Aujourd'hui, conscient d'avoir fidèlement rempli mon devoir, je sollicite à nouveau vos suf- frages pour continuer de mener le combat là où le sort m'a poussé en première ligne.
Travaillant dans cette région vendômoise depuis bientôt vingt-trois ans, mes occupations professionnelles m'ont amené au contact de tous - du paysan au citadin, de l'ouvrier au com- merçant, des plus jeunes aux plus âgés.
Conseiller municipal de Vendôme depuis quatorze ans, j'ai pris part à tous les travaux et toutes les délibérations où j'ai pu connaître tous les problèmes et tous les besoins concernant nos villes et nos villages.
Mon activité dans la prochaine législature répondra à trois impératifs :
- Travailler au développement économique de toute la circonscription, dans tous les domai- nes, pour apporter à tous les électeurs le travail et les ressources qui sont nécessaires pour la sécurité de leur famille.
- Lutter pour obtenir, dans l'ordre et la légalité, les lois indispensables et les réformes nécessaires à l'amélioration des conditions de vie de tous les Français.
- Etre le « médiateur » de tous mes concitoyens auprès du Pouvoir et de l'Administration.
La vie évolue, les individualités s'affirment, les citoyens demandent à être traités avec plus d'humanité, à être écoutés, à participer aux débats à tous les niveaux en compagnie de leurs élus.
Un député ne peut plus se confiner dans le seul rôle de législateur comme on l'entendait autrefois. Les progrès techniques, les nécessités de l'économie l'engagent à un rôle de promoteur et d'administrateur de sa circonscription. C'est à ce développement que nous nous étions attachés depuis 1968, en accélérant l'aménagement rural et en assurant les possibilités de développement urbain.
C'est cette œuvre que je vous convie de continuer avec moi en exigeant, au plan national, les mesures sociales que la croissance de notre économie permet d'apporter à tous, en particulier aux plus déshérités.
T. S. V. P. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME DE LEGISLATURE
POUR LES TRAVAILLEURS :
- pas de salaire au-dessous de mille francs ;
- politique contractuelle de l'évolution des salaires avec la croissance de l'économie ;
- assurer le plein emploi en développant l'économie du Pays ;
- étendre le bénéfice de la zone IV à toute la circons- cription pour que chaque canton trouve la possibilité de s'industrialiser ;
- formation professionnelle des jeunes et formation continue pour les adultes ;
- réadaptation, formation et emploi pour les handi- capés et les mutilés.
LOGEMENT :
- construction de six cent mille logements par an ;
- politique d'urbanisme mieux humanisée ;
- accession de chaque ménage vers sa maison indivi- duelle.
ENSEIGNEMENT :
- démocratisation de l'enseignement pour donner sa chance à chaque enfant ;
- gratuité totale ;
- réforme de l'enseignement par adoption de techni- ques modernes ;
- constructions scolaires suffisantes avec internats.
AGRICULTURE :
- défense de l'exploitation familiale ;
- promotion de l'élevage par une politique de prix ga- rantis ;
- facilités aux jeunes pour leur installation associées au lancement de plans de développement ;
- accélérer l'aménagement rural (adduction d'eau, as- sainissement, voierie, remembrement, aménagement
foncier, téléphone, écoles maternelles, installations sportives, foyers ruraux, etc.) ;
- aménagement des structures et amélioration des mo- dalités d'attribution de l'Indemnité Viagère de Dé- part ;
- lutte contre toutes les pollutions.
COMMERÇANTS ET ARTISANS :
- aménagement des régimes d'assurance maladie et re- traite vieillesse ;
- réduction des charges fiscales (T.V.A., patentes) ;
- organisation de groupements d'achats en vue de main- tenir la compétitivité.
ANCIENS COMBATTANTS :
- reconnaissance des droits des Anciens Combattants, de ceux d'A.F.N. et des Rapatriés.
PERSONNES AGÉES :
- augmentation des ressources des personnes âgées et abaissement de l'âge de la retraite.
COLLECTIVITÉS LOCALES :
- réforme des impôts directs ;
- aménagement des taux de T.V.A. en faveur des com- munes ;
- désserrement de la tutelle administrative sur les municipalités ;
- assurer le financement des équipements collectifs : (sports, santé, culture, éducation) ;
- accélérer la décentralisation.
EUROPE :
- continuer la promotion de l'Europe communautaire d'une monnaie européenne et d'un Parlement euro- péen élu au suffrage universel.
ELECTRICES, ELECTEURS,
En 1968, vous m'avez désigné pour remplacer le député que vous aviez élu.
Je l'ai fait spontanément en avril dernier, et je puis assurer que j'y ai consacré la plus grande partie de mon temps.
J'ai pu, en dix mois, réaliser une partie de ce qui était ébauché. Je vous demande de me re- nouveler votre confiance pour terminer ce qui est commencé et entreprendre d'autres tâches qui attendent.
Remplaçant éventuel :
Bernard PELTIER Agriculteur - Maire de Romilly-du-Perche
Dès le premier tour, vous m'exprimerez votre fidélité. Vous voterez pour un homme de chez vous. Vous voterez pour l'efficacité, dans l'ordre et la légalité.
Jean DESANLIS
Docteur Vétérinaire Conseiller municipal de Vendôme Député sortant Centre Progrès et Démocratie Moderne
VU : LE CANDIDAT.
IMP. GARLLON · VENDOME ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐