DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-MONTAGNE
Jean-Paul SERANDON
38 ans
Membre de la direction Fédérale du P.C.F.
déjà candidat dans cette circonscription en 1967 et 1968
Sciences Po / fonds CEVIPOF
REMPLAÇANT EVENTUEL
Paul BRUGIÈRE
47 ans Adjoint au Maire de Messeix Militant syndicaliste et mutualiste déjà candidat en 1967 et 1968
Jean-Paul SERANDON
CANDIDAT [DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat de l'Union Populaire, présenté par le Parti Communiste Français.
Vous êtes déjà nombreux à nous connaître, Paul BRUGIERE, suppléant, et moi-même.
Ces élections législatives sont particulièrement importantes. La question est posée :
- Faut-il poursuivre la politique actuelle ?
- Faut-il s'engager dans le nouveau cours défini par le pro- gramme commun de gouvernement de la gauche ?
Nous pensons que, nombreux, vous avez acquis la convic- tion qu'en votant communiste vous choisissez le moyen le plus sûr de changer la vie, de la rendre plus belle, plus heu- reuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Une infime minorité de privilégiés accapare et emploie à toutes sortes de spéculations les richesses du pays créées par le travail. Mais dans le même temps votre situation se détériore.
Ceux qui, dans cette circonscription, ont reçu de l'élec- torat une confiance assez large pour accéder à de hautes responsabilités (y compris des responsabilités ministérielles) ont utilisé le pouvoir pour plier davantage encore le travail des hommes et des femmes aux exigences des tout puissants de l'industrie et de la banque.
Vous avez fait les frais des hausses de prix, des impôts plus lourds, des cadeaux exorbitants accordés aux trusts sur los fonds publics. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'est pas un des plans successifs (stabili- sation, austérité, anti-inflation) qui n'ait repré- senté pour vous une attaque contre vos revenus et pour les capitalistes la garantie de leurs profits.
En refusant les mesures qui pourraient réel- lement juguler la hausse des prix et l'inflation, le gouvernement et son premier responsable en la matière, Monsieur Giscard d'Estaing, nuisent à la monnaie nationale et finissent par la placer à la remorque du dollar.
Cette politique qui provoque un méconten- tement profond ne peut s'appliquer qu'au prix d'atteintes successives aux libertés démocrati- ques : le suffrage est déformé, les libertés des collectivités locales et les libertés individuelles sont atteintes, tandis que la quasi totalité des moyens d'information est à la disposition du Pouvoir.
Comme le peuple est mécontent on tente encore de le berner et c'est l'accession du bluff au niveau de moyen d'action gouvernemental.
Mais les habitants, de la Circonscription : les mineurs et plus généralement les ouvriers, les paysans, les commerçants, intellectuels, les jeunes, les personnes âgées, les femmes, les parents qui pensent à l'avenir de leurs enfants ne se laissent pas prendre. Ils regardent autour d'eux, ils se rendent compte que la pré- sence d'un Ministre ne change rien à la réalité : toutes les caractéristiques néfastes de la politi- que du Pouvoir se sont, dans les derniers temps aggravées plus rapidement dans notre région que sur l'ensemble du pays. Tous les problèmes que nous avions mis en évidence pour la région en 1967 et 1968 restent posés.
La France est riche. Il y fera bon vivre si on met fin à l'oeuvre des barons de la Finance et des hommes politiques de ce régime.
C'EST POUR CELA QUE VOUS VOTEREZ COMMUNISTE DES LE PREMIER TOUR DIMANCHE 4 MARS.
Souvenez-vous, en 1958 le P.C.F. a été la seule formation politique à s'opposer à ce régime. Depuis, tout le sens de notre combat a été : réaliser l'UNION.
LE PROGRAMME COMMUN, OBJECTIF DES COMMUNISTES DEPUIS DIX ANS, C'EST POUR VOUS UNE AUTRE VIE !
Ce programme, c'est la prospérité, l'essor économique, une politique de progrès social, l'élargissement des libertés individuelles et collectives. C'est une situation nouvelle qui peut être créée pour les ouvriers, les intellectuels des diverses catégories, les paysans, les commerçants, les artisans.
C'est pour tous la garantie de l'avenir.
C'est la possibilité d'accéder à l'instruction, à la formation professionnelle, aux recyclages - nécessités profondes de notre époque. C'est la fin du gâchis des intelligences !
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le régime actuel d'exploitation, de gaspilla- ge, de scandales est mauvais. La solution n'est pas de changer quelque peu le personnel politi- que pour continuer en donnant l'illusion aux gens que cela ira mieux.
La solution est de changer de cap.
Nous vous demandons de ne pas égarer vos suffrages sur des candidatures qui prétendent à la fois combattre le régime et le programme commun. Nous vous invitons à voter communiste.
- parce qu'il faut pour garantir l'application sans faiblesse du programme commun un parti
communiste très influent et largement représenté à l'Assemblée nationale.
- parce que l'expérience montre qu'un parti communiste fort, c'est l'UNION plus solide et durable.
L'heure du changement doit venir, dans ce coin de notre Auvergne comme à l'échelle du pays.
Alors, votez communiste pour la mise en œuvre dans la sérénité et par des voies démo- cratiques des changements dont le pays et ses habitants ont besoin.
P.S. - N'oubliez pas que votre bulletin de vote ne doit comporter aucune rature sous peine d'être frappé de nullité.
VU: Le candidat.
Imp. AYMARD - Pont-du-Château