Circonscription de Chaumont - Langres
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Le PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ présente
Candidat : André RONDOT
41 ans Issu d'une famille de paysans Marié, I enfant
Licencié ès lettres. Successivement Professeur au CES de Chalindrey Directeur du CEG de Montigny-le-roi puis Principal du CES «Les Franchises» à Langres Membre du PSU depuis sa fondation Membre du Bureau Fédéral
Suppléant : Lucien BOUREZ
47 ans Employé SNCF Marié, 3 enfants
Militant Syndicaliste Conseiller Municipal de Chalindrey
Les Candidats du PSU sont des MILITANTS parmi d'AUTRES solidaires des LUTTES des TRAVAILLEURS
Citons quelques exemples de ces luttes :
- Manifestation à Langres en faveur des ouvriers menacés de licenciement à la Tuilerie
- GRÈVES, à 2 reprises, de 7 à 8 jours à la PROCAL de Langres.
- GRÈVE à la SALEV de Langres, où la manœuvre judiciaire du patronat est déjouée et où les travailleurs gagnent.
-GRÈVES aux forges de Courcelles (Nogent) où la répression sévit contre les militants syndicalistes
- GRÈVES à Chaumont chez Vitos et à Kremlin-Viralu
- GRÈVE du Foyer des Jeunes Travailleurs à Nogent où la section PSU apporte aux grévistes un soutien total et efficace.
Leçons des Luttes :
I) une plus grande capacité des travailleurs à mener des grèves plus longues et plus dures.
2) une autre dimension des luttes par la nature des revendications qui remettent directement en cause le pouvoir patronal (refus des cadences, des horaires, des conditions déplorables d'hygiène et de sécurité ... ).
3) une étape importante vers la démocratie ouvrière (actions et revendications de plus en plus décidées par des assemblées de grévistes avec l'appui syndical).
4) un soutien toujours plus élargi avec des luttes ouvrières : comités de soutien ; appui matériel et politique des sections PSU.
Ces LUTTES REJOIGNENT
- Celles des paysans pour en finir avec un régime qui les écrase (Luttes contre les cumuls, la spéculation foncière entretenue par les marchands de biens et l'état bourgeois, pour les prix agri- coles, pour l'instauration de comités fonciers élus par les paysans eux-mêmes, pour le contrôle des firmes agro-alimentaires ... )
- Celles des enseignants :
· contre la sélection sociale (l'école actuelle reflétant les inégalités de la société et contribuant à les reproduire).
· pour contrôler les crédits de la formation permanente (afin d'empêcher la main-mise des patrons sur la formation)
· pour imposer la liberté pédagogique etc ...
- Celles de tous les exploités dans leurs loisirs, leur cadre de vie (H.L.M., transport) leurs conditions de retraite ou de pension (personnes âgées, veuves, handicapés).
Pour un régime où les travailleurs quels qu'ils soient (paysans, employés, salariés, petits commerçants, artisans, femmes, jeunes ... ) puissent retrouver leur dignité et leur liberté.
Pour renforcer le courant Socialiste Autogestionnaire,
Choisissez les Candidats du PSU ... seuls vrais Socialistes
Imp. Hugnet - Joinville
Vu les Candidats,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PSU
parti socialiste unifié
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle !.
Pour en finir
Devant la hausse des prix que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école), devant le silen- ce écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
avec la Société actuelle
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur propose le projet du socialisme autogestionnaire.
le PSU propose :
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socia- lisme de la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quoti- dienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste
« Contrôler aujourd'hui pour décider demain »
Le Socialisme
où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme autogestionnaire. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collec- tivement, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain c'est nous qui déciderons.
autogestionnaire
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la soli- darité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme autogestionnaire.
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour construire, dès à présent, une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS ☒ ☒ ☒