Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - 30e CIRCONSCRIPTION BELLEVILLE St-FARGEAU
D CENTRE DEMOCRATE de Jean LECANUET
Permettez-moi de me présenter à vous. Mais nous nous connaissons sûrement puisque nous avons vécu, grandi ou travaillé ensemble dans le 20ème.
Parallèlement à 7 années de cours au Conservatoire National des Arts et Métiers, j'ai connu la vie d'atelier, le travail à la chaîne, et les équipes de nuit. Puis, après avoir été cadre, en 1956, j'ai créé, sans capital et progressivement, une entreprise où collaborent actuellement une cinquantaine de personnes.
Tout cela m'a rendu sensible aux problèmes sociaux mais allergique à la théorie marxiste de la lutte des classes.
Depuis 1965, ayant approuvé Jean Lecanuet de bouleverser les états-majors des vieux partis, je participe à ce RENOUVEAU politique.
C'est dans la perspective d'une très large UNION que j'ai reçu l'investiture du Centre Démocrate et du Mouvement Réformateur. C'est dans cette même perspective que de nombreux socialistes participent déjà à notre action.
Oui, avec Jean Lecanuet, je fais le rêve qu'un jour enfin, dépassant les anciennes divisions du passé, nous formions ce grand mouvement de la Démocratie sociale qui réconciliera tous les Français et n'isolera que les destructeurs de nos Libertés et de notre civilisation.
Tous ceux que peu de choses séparent et que l'essentiel réunit, sentent bien que ce rêve devient de jour en jour nécessité pour créer une société où chaque génération trouvera son épanouissement dans le respect de toutes les VALEURS HUMAINES,
D
Pierre LECLAIR
membre du comité directeur de la Fédération de Paris du CENTRE DEMOCRATE de Jean LECANUET
Investi par le mouvement
REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
Votre député doit obtenir des résultats concrets.
Le député sortant UDR a fait la preuve de 5 années de présence totalement inefficace. (Il n'a même pas empêché la coupure du métro à Gambetta).
Vous allez voter les 4 et 11 Mars. A qui donnerez-vous le mandat pour agir sur l'ensemble des problèmes qui vous concer- nent directement ?
Les dirigeants UDR savent qu'ils ont perdu la 30ème circonscription de Paris.
Le Parti Communiste espère, comme en 1967, la récupérer.
Vous lui retirerez ses illusions en votant dès le 1er tour, pour le Mouvement Réformateur, Vous ne laisserez pas le Parti Communiste reprendre la circonscription de Belleville- Saint-Fargeau,
Votre abstention lui permettrait de bien placer son candidat pour le second tour, Il faut que votre voix soit entendue, Mais votre voix ne sera utile que si elle va à un Mouvement National.
Seul le Mouvement Réformateur peut libérer votre Circonscription de l'UDR et du Parti Communiste.
Nous voulons le changement dans le calme. Nous voulons mettre la MORALE dans la vie politique et économique.
Nous voulons AGIR avec des principes. Dire aux Français la VERITE.
Donner un IDEAL à la jeunesse, lui assurer une formation dans des disciplines qui lui offriront effectivement des débouchés.
Egalité des chances dès l'école, quelle que soit l'origine familiale ou sociale.
Solidarité pour les catégories sociales qui ont de graves problèmes : les personnes âgées, les handicapés, les sacrifiés de l'expansion . . .
Offrir aux femmes un véritable choix.
Pour la femme au travail : des crèches. Pour la femme au foyer : relèvement de l'allocation de salaire unique.
Il faut mettre fin aux injustices : sécurité économique et revenu décent permettant à tous de vivre dans la dignité.
LUTTER impitoyablement contre les gaspillages et la sclérose bureaucratique de l'Etat.
Priorité aux équipements collectifs.
Nous voulons une démocratie dynamique qui rejettera les maux du capitalisme et ceux du communisme.
Un régime de responsabilité qui permettra aux hommes et aux femmes d'agir sur leur destin.
En cinq ans tout peut changer, tout doit changer. Vous êtes responsables.
C'est VOUS, personnellement, qui par votre vote imposerez ce changement dans le calme.
vu : le candidat
w
S'abstenir c'est voter communiste, mettez dans l'urne le Bulletin de Vote :
centre et réformateurs
Pierre LECLAIR ancien élève du Conservatoire National des Arts et Métiers 43 ans - né à PARIS 20è
Suppléante : Madame A. VOELTZEL
écrivez-moi : Pierre LECLAIR Mouvement Réformateur 40, Cours Albert 1er - 75008 PARIS
atelier p.j.balbo 883.20.72 imprimé en france