1re Circonscription - Elections Législatives - 4 Mars 1973
Dr Jean PATOUNAS Maire de Saint-Lô
Républicain Indépendant C.D.P.
Maître André LEMAITRE Maire adjoint de Carentan
Un Député
Homme de dialogue et d'accueil ; Efficace et omniprésent ; Travailleur obstiné ; A l'écoute des femmes et des hommes de sa circonscription ; Un homme ayant déjà fait ses preuves.
Un Suppléant
Partenaire à part entière ; Instruit de ses obligations et capable d'y faire face.
Une Campagne électorale
D'idées et de réflexion, non de dénigrement et d'autosatisfaction.
Une circonscription faite
De Cultivateurs et de Communes rurales
Qui sont une chance et non une charge pour la Nation,
auquels nous proposons : l'achèvement des programmes d'équipement rural (eau potable, assainissement, électrification) ; de garantir les prix agricoles, assurant une meil- leure rémunération du travail.
Sciences Po / fonds CEVIPOFd'Agglomérations Urbaines
QUI NECESSITENT :
- des emplois stables et bien rémunérés,
- des commerces prospères,
- des logements confortables et en nombre suffisant,
- des vieillards respectés et heureux, soignés gratuitement quand ils sont exonérés d'impôts,
- des handicapés protégés et libérés,
- des enfants avec les mêmes chances devant l'enseignement obligatoire et gratuit,
- des femmes citoyennes à part entière,
- des fonctionnaires dont la progression des salaires n'aura rien à envier au secteur privé,
- des équipements sociaux, culturels et sportifs de nature à améliorer la qualité de la vie.
d'Agglomérations Rurales et Urbaines
où l'on reconciliera la nature et la ville, l'espace et la technique, le paysage et l'architecture.
Faire régner enfin sur l'ensemble des cantons de la circonscription un esprit partenaire et non concurrent dans la démarche constructive de notre avenir commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans un pays
Plus prospère
Continuité de notre expansion ; Augmenter notre niveau de vie.
Dans une société plus juste
Participation plus équitable aux fruits de la prospérité en faisant progresser l'égalité des chances ;
Une Sécurité sociale généralisée, humanisée, simplifiée.
Une société plus responsable
Renforcement des pouvoirs communaux ;
Rendre à l'Etat les charges des frais de fonctionnement des C.E.S. et des C.E.G. ;
Abaisser l'âge de la majorité civile et politique ;
Généralisation de la participation et de la mensualisation.
Une société plus humaine
Les horaires aménagés dans le travail ;
Organisation mutualiste du travail rural ;
Défendre l'exploitation agricole familiale, l'artisanat, le commerce indé- pendant.
« Notre voie est celle de la société libérée ; elle comporte la croissance humanisée, la répartition sociale de la crois- sance, la diffusion des responsabilités dans l'ensemble du corps social, la protection rigoureuse des droits de l'individu et de l'espèce ». (Valéry Giscard d'Estaing).
Vu le candidat, J. PATOUNAS.
Vu le suppléant, A. LEMAITRE.
IMP. BEUZELIN ESNOUF - SAINT -LO ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐