Sciences Po / fonds CEVIPOF
LUCIEN VILLA 50 ans ancien Député de Charonne - Père Lachaise
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE
présenté par Parti Communiste Français Parti Socialiste Radicaux de Gauche
APPEL
En accord avec les conventions conclues entre les partis soutenant le programme commun, Claude SAADA appelle les 7.153 électeurs qui lui ont accordé leur confiance à reporter leurs voix sur le candidat de l'Union de la Gauche présenté au second tour par les partis socialiste, communiste et les radicaux de gauche.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
31e Circonscription 20e Arrondissement Quartiers Charonne - Père-Lachaise
Dans notre circonscription, Lucien VILLA est désormais le candidat d'union de la gauche et de rassemblement de tous les démocrates. Dans la 31e circonscription, la gauche tota- lise 22 224 suffrages, l'U.D.R. et ses alliés perdent 3 614 voix.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majo- rité U.D.R. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Lucien VILLA, homme intègre, décidé à ser- vir la population de notre arrondissement et le pays et, non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une poli- tique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se ras- sembleront, le 11 mars, sur le nom de Lucien VILLA.
Suppléant : Jacques RISSE.
GRAND MEETING DE SOUTIEN AUX CANDIDATS UNIQUES DE LA GAUCHE
VENDREDI 9 MARS A 20 H 45 GYMNASE DE LA BIDASSOA 25, Rue de la Bidassoa (Métro Gambetta)
Avec PAUL LAURENT Membre du Bureau Politique du P.C.F.
JACQUES GUYARD Secrétaire de la Fédération de Paris du Parti Socialiste
Lucien VILLA Daniel DALBERA Candidats
Pierre ASTIER Claude SAADA du Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés. C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme mais le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite d'une politique que vous avez condamnée : l'injus- tice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire : assurer l'élection de Lucien VILLA candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Lucien VILLA candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'ex- pression. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate ne doit manquer à Lucien VILLA candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Le Candidat
Le Suppléant
LoVilla
IDisse
Pour battre l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ LUCIEN VILLA
Robin et Mareuge, Imprimeurs, Paris
Vu, le Candidat.