RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Dr MAURICE TISSANDIER
DÉPARTEMENT DE L'INDRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION ISSOUDUN - LA CHATRE
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
DR JULIEN SAINT-PAUL
ELECTRICES, ELECTEURS,
En Juin 1968, vous m'avez fait l'honneur de me choisir pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Aujourd'hui je sollicite à nouveau votre confiance.
Notre croissance
Au cours de ces dernières années une œuvre importante a été entreprise. Je l'ai soutenue pour vous - Partant de graves difficultés financières et économiques nous avons, dès 1969, consolidé nos finances et relancé notre économie.
Voici quelques résultats : Notre production totale a progressé d'un quart (trois fois plus que les U. S. A.). - Nos exportations ont augmenté de 70 % ; elles ont maintenant largement dépassé nos importations. Notre croissance économique, actuellement la plus forte du monde, a permis de créer 1.300.000 emplois nouveaux et de soutenir un effort d'équipement sans précédent : plus de 2.000.000 de logements (le plus fort taux de construction d'Europe), plus de 2.000 établis- sements scolaires, plus de 1.000 kilomètres d'autoroutes, etc ... - Cet effort d'ensemble doit être poursuivi et même accentué.
Notre progrès social
Mais la vraie justification de la croissance est la justice sociale : Bien que l'accent ait été mis sur notre équipement, nos réalisations sociales sont remarquables. J'ai soutenu pour vous, entre autres : la mensualisation, l'intéressement, la participation, la promotion et l'égalité des salaires pour la femme, le doublement de l'allocation vieillesse, la rénovation du régime d'assurance maladie des commerçants et artisans et l'augmentation de leur retraite, progression du S. M. I. C., l'organisation de la formation professionnelle, la réforme de l'apprentissage, la réforme hospitalière, etc., etc. - J'ai soutenu par ailleurs des réformes importantes : judiciaires, administratives, militaires et de l'Education Nationale. Jamais œuvre législative aussi dense a été accomplie en une seule législature : plus de 500 lois, plus de 10.300 amendements à ces lois. - Nous devons persévérer dans notre effort avec le progrès social pour choix prioritaire :
Pour les travailleurs
Accélérer l'augmentation des bas salaires. - Achever la mensualisation avant 1975. - Humaniser les conditions de travail, encourager l'adaptation des horaires et réformer le droit de licenciement. - Faire participer les cadres aux décisions essentielles de l'entreprise.
Pour les retraités
Réduire le taux de l'impôt des petits revenus. - Poursuivre l'abaissement progressif de l'âge de la retraite et doubler l'allocation vieillesse en quatre ans. - Revalorisation auto- matique des pensions alimentaires et des rentes viagères constituées entre particuliers.
Pour les jeunes
La gratuité totale de l'enseignement obligatoire. - La réforme des classes dites de "transition". La nationalisation de tous les C. E. G. et C. E. S. - Le premier logement réservé en H. L. M. pour les jeunes ménages - L'augmentation des subventions de l'Etat pour l'équipement sportif et culturel.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour les anciens combattants
Revalorisation de la retraite des anciens combattants de 39-45 au niveau de celle des anciens combattants de 14-18. - Retraite anticipée à taux plein pour les anciens combattants et prisonniers de guerre. - Reconnaissance du titre d'ancien combattant pour les militaires ayant combattu en Afrique du Nord.
Pour les veuves Réversion de la pension des femmes fonctionnaires au bénéfice de leur époux survivant.
Mais nous devons aussi continuer à soutenir :
Pour notre agriculture
La défense des exploitations familiales. -- L'augmentation du prix du lait et l'amélioration de son marché. - L'institution d'une commission d'étude sur le problème foncier et la création d'un plan d'épargne logement. - L'amélioration des conditions d'octroi de l'I. V. D. - L'accen- tuation de l'aide à l'installation des jeunes agriculteurs et aux naisseurs.
Pour notre commerce, industrie, artisanat
Les réformes de la patente, de l'impôt sur le revenu en rapprochant le taux d'imposition des travailleurs indépendants et des salariés. - La réduction du nombre et l'harmonisation des taux de T. V. A. avec nos partenaires européens. - La moralisation de la concurrence. L'amortissement fiscal des fonds de commerce. - L'abaissement des droits de mutation et l'amélioration du régime d'assurance maladie et vieillesse.
"C'EST GRACE AUX RESSOURCES NOUVELLES QUE PROCURE LA CROISSANCE QUE NOUS POURRONS RÉDUIRE LES INÉGALITÉS ET FAIRE PRÉVALOIR LA JUSTICE SOCIALE DE FAÇON A BATIR UN MONDE QUI SOIT FAIT POUR L'HOMME ET NON UNE SOCIÉTÉ QUI L'ÉCRASE ".
VALÉRY GISCARD D'ESTAING
J'ai participé à ce travail parlementaire en intervenant souvent à la tribune de l'Assemblée Nationale, en collaborant à 42 propositions de loi, en posant aux ministres des questions orales et une cinquantaine de questions écrites. Enfin, j'ai adressé plus de 23.000 lettres, tenu 830 permanences et visité plusieurs fois et régulièrement toutes les communes de ma circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai orienté mon action locale sur l'accélération de l'équipement de notre circonscription : adduction d'eau, assainissement, remembrement, automatisation du téléphone, constructions scolaires et de logements, autoroute Orléans-Vierzon-Bourges, pour lesquels j'ai obtenu d'importantes avances de réalisation.
Cet équipement est la base indispensable à tout développement agricole ou industriel que je veux poursuivre maintenant.
Seul candidat investi par les trois formations de la majorité, seul candidat " de chez nous", j'aurai pour me soutenir l'appui sérieux et efficace d'un homme dynamique et de grande valeur, le Docteur Julien SAINT-PAUL que vous connaissez tous.
Je vous demande de vous accorder votre confiance.
duvinami
D' Maurice TISSANDIER
CHIRURGIEN DÉPUTÉ DE L'INDRE Conseiller Municipal de La Châtre Membre du Bureau Politique National des Républicains Indépendants
Membre de la Commission Production et Echange à l'Assemblée Nationale
Membre du Groupe d'Etudes pour l'Enfance Inadaptée Président de l'Amicale Parlementaire en faveur du Sport Automobile
Dr Julien SAINT-PAUL
DOCTEUR-VÉTÉRINAIRE Conseiller Général d'Issoudun-Sud
Président du Comité d'Expansion Economique de l'Indre
Membre du Conseil d'Administration de l'Office Départemental d'H. L. M.
Membre du Conseil d'Administration de la Caisse d'Epargne d'Issoudun
Membre de la Commission Administrative de l'Hôpital d'Issoudun
Imp. RAULT, 36 - Aigurande ☐ ☐