Ile Circonscription des Hauts-de-seine
-
Elections Legislatives du 4 Mars 1973
Réfléchissez !
Trop de promesses ont été faites, qui n'ont jamais été tenues ... nous devons bien le constater ... Trop de parlotes ...
Quel est mon programme ?
I. Défense des intérêts légitimes de TOUS :
Suppression des inégalités ; Amélioration des lois sociales (notamment durée et conditions de travail, retraites) ;
Personnes âgées (gratuité des transports) ;
Egalité réelle des salaires féminins avec les salaires masculins : à travail égal = salaire égal ;
Augmentation des retraites des personnes âgées, de façon à équilibrer et réajuster leur budget mensuel en fonction des variations du coût de la vie.
II. Pour l'Enseignement :
Aide accrue en faveur des familles, pour que tous nos enfants puissent accéder au meilleur niveau de vie ;
Revalorisation des indemnités au Corps Enseignant, avec réexamen de la répartition des classes scolaires.
III. Pour les Professions Libérales, les Commerçants, les Artisans :
qu'ils soient enfin des Français à part entière ; à revenu égal, impôt égal ; Refonte profonde de la fiscalité ; Uniformisation des régimes de retraite et de prévoyance.
IV. Rapatriés, TOUS les rapatriés :
Versement, au moins par paliers, des indemnités tant de fois promises ; Recyclage, tout au moins recyclage équilibré.
V. Hôpitaux, hospices, maternités :
Humanisation, harmonisation des normes et des structures (construction, sécurité, personnel) .
VI. Recherche scientifique :
Augmentation sensible des crédits (pour la lutte contre le cancer ; pour la recherche d'appareillages et méthodes, pour aider l'enfance inadaptée, etc.).
VII. Œuvrer pour le rapprochement des Peuples, et la Paix dans le Monde.
Agissez !
C'est maintenant qu'il vous faut agir, car après les élections il sera trop tard, et pour agir ...
Choisissez bien votre représentant
UZAN
IMP. BERTRAND . ISSY
Sciences Po / fonds CEVIPOFani92-9b
Roger UZAN
Né le 18 Janvier 1930 à Tunis Marié, quatre enfants Conseiller Municipal d'Issy-Les Moulineaux depuis 1965 Chevalier du Dévouement Social depuis 1952 Commerçant établi à Issy-Les Moulineaux depuis 1959 Rapatrié d'Afrique du Nord
Candidat sans étiquette
Jacques CARADEC
Né le 26 Octobre 1929 à Issy-Les Moulineaux Marié, un enfant Employé d'État Syndicaliste
Sciences Po / fonds CEVIPOF