Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Première Circonscription de la Côte-d'Or
Guy HERMIER
Agrégé de l'Université Professeur à Dijon Membre du Bureau Politique du Parti Communiste Français
Candidat du Parti Communiste Français
et Jean IANELLI
Suppléant Ajusteur - Secrétaire de la Section de Chenôve du P.C.F.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr pour que ça change, pour que vous, vos enfants, votre famille connaissiez enfin une vie meilleure.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une impor- tance exceptionnelle. En votant communiste le 4 mars, vous condamnerez de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel responsable de vos difficutés d'existence, de tant d'in- justices et parfois de misères. En votant communiste le 4 mars, vous vous prononcerez pour la politique de progrès social, de démocratie, d'indépendance et de paix que préconise le Pro- gramme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Quinze années de gâchis
La France est un pays riche de moyens et de possibilités, et pourtant chaque jour on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Pourquoi un tel gâchis ? Parce qu'une infime minorité de gros banquiers, de grands industriels et d'affairistes en tous genres détourne à son profit la plus grande part du travail des Français et s'est installée à tous les postes de commande du pays.
**
Voilà la raison pour laquelle notre région, qui dispose d'atouts importants pour assurer sa prospérité, le bien-être et le bonheur de ses habitants, connaît tant de difficultés.
Les travailleurs y sont durement exploités : les salaires, surtout féminins, sont de 15 à 25 % inférieurs à la moyenne na- tionale. De 35 à 40.000 travailleurs gagnent moins de mille francs par mois.
Depuis 15 ans, il disparaît une exploitation agricole par jour en Côte-d'Or. Les équipements collectifs de tous ordres font défaut dans les villages. L'exode rural s'accélère, des zones entières sont abandonnées.
L'artisanat, le petit commerce, la petite et moyenne indus- trie sont voués à la stagnation ou au déclin. Des milliers de retraités vivent dans un dénuement dramatique. Le chômage se développe dans notre région victime de la sous-industri- alisation.
Et, comme dans toute la France, les transferts de charges de l'Etat sur les collectivités locales, les pouvoirs exorbitants des Préfets étouffent nos communes.
A Dijon la fiscalité locale est ainsi de plus en plus insup- portable. Mais les problèmes de logement, d'équipement social (crêches, écoles, hôpitaux, etc ... ), d'organisation urbaine (trans- port, cadre de vie, pollution, etc ... ) ne cessent de s'y accentuer.
**
Tel est le résultat de quinze années de domination sans partage des puissances d'argent et de leurs représentants des partis de droite : U.D.R., Indépendants et Centristes.
Voilà pourquoi M. POUJADE se dérobe au débat public que je lui ai proposé de tenir à Dijon. A la discussion démocratique il préfère la falsification du Programme commun, l'anticommu- nisme primaire et les promesses démagogiques. Comme si ses amis U.D.R. et lui allaient réaliser demain ce qu'ils n'ont pas fait depuis tant d'années.
Le 4 mars vous condamnerez de la manière la plus nette la majorité actuelle et les soit-disant réformateurs qui s'offrent à la soutenir. Vous ne perdrez pas votre voix sur les candidats de diversion gauchistes.
Pour en finir avec ces gaspillages, pour qu'il fasse enfin bon vivre en Bourgogne, je vous appelle à voter communiste.
Une autre vie est possible
Aujourd'hui tout cela peut vraiment changer. Une autre vie est possible, une autre politique peut être réalisée qui donne la priorité à l'intérêt général sur les grands intérêts privés. C'est ce que propose le Programme commun de gouvernement. Vivre mieux, changer la vie.
Demain un gouvernement démocratique réalisera tout de suite la politique sociale la plus hardie de notre histoire :
- l'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes, pas de retraite en dessous de 800 F. L'alignement pour les commerçants, artisans et paysans sur le régime général ;
- relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F ;
- la réduction de la durée du travail sans diminution de sa- laire ;
- la stabilité des prix et l'institution de l'échelle mobile ; ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population labo- rieuse ;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux et à 100 % des frais d'hospitalisation.
Le gouvernement démocratique engagera une réforme dé- mocratique de l'école et de l'Université. Il réalisera une vérita- ble promotion de la femme (notamment l'abrogation de la loi de 1920 sur l'avortement), assurera les droits de la jeunesse, amé- liorera le sort des personnes âgées. Les revendications légiti- mes des Anciens Combattants, Prisonniers de guerre et Rapa- triés seront enfin satisfaites.
Démocratiser l'économie, planifier le progrès.
Les moyens existent pour opérer ces changements. La na- tionalisation des banques, du crédit et de treize grands groupes industriels - qui ne représentent que 1 % des entreprises mais réalisent 50 % des investissements -, la planification démo- cratique, la suppression des gaspillages capitalistes et des pri- vilèges aux grosses sociétés, la lutte contre l'inflation et la spé- culation, permettront de dégager les moyens nécessaires aux financements des mesures sociales du Programme.
Cette politique libèrera l'agriculture familiale, l'artisanat, le petit commerce, la petite entreprise du carcan des banques et des grandes firmes, et leur permettra de vivre et de se moder- niser. L'augmentation du pouvoir d'achat réactivera les indus- tries de consommation.
Une politique de prix rémunérations garantis, de crédits à long terme, d'équipement, d'aide à la coopération, aidera les exploitants qui veulent continuer leur métier.
Pour remédier à la sous-industrialisation sera réalisée dans la région une implantation judicieuse et décentralisée de fabri- cations moyennes de haute technicité (petite mécanique, cons- tructions électriques, chimie différenciée, etc ... ). Ainsi sera assu- ré le plein emploi pour les jeunes et pour les femmes qui le désirent.
Garantir et développer les libertés.
Les libertés individuelles et collectives seront élargies et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée à tous les niveaux. Les institutions régionales seront dotées de res- sources et de pouvoirs nouveaux. La T.V.A. sera remboursée aux communes.
Contribuer à la paix, garantir l'indépendance nationale.
La France démocratique agira, dans le strict respect de l'indépendance nationale, pour la paix, la détente et la coo- pération.
Pour assurer le succès de ce programme pour en garantir l'application, je vous appelle à voter communiste le 4 mars prochain. C'est le choix le plus clair, le plus efficace.
Vous voterez pour Guy HERMIER
Parce que le Parti Communiste Français a mené depuis le premier jour et mène une lutte sans fai- blesse contre le pouvoir de la haute finance, pour la défense des travailleurs et de la population laborieuse.
Parce que le Parti Communiste Français agit depuis dix ans pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Vous voterez Communiste
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste Français représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
Vous voterez Communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante à l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra le 4 mars, dès le premier tour, Guy HERMIER sera décisif pour don- ner au Parti Communiste Français l'audience et la représentation parlementaire, qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Le 4 Mars, dès le premier tour Votez utile et efficace, votez
GUY HERMIER
et Jean IANELLI
Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun I. C. O. DIJON ☐ ☐ ☐