Sciences Po / fonds CEVIPOF
16e circonscription / 14e arrondissement / Quartier : Plaisance
Elections législatives de Mars 1973
Rolande Perlican candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Rolande PERLICAN est désormais le candidat d'union de la gauche et du rassemblement de tous les démocrates. Dans la 16e circonscription, la gauche totalise 48,32 % dès le premier tour, l'UDR perd 10,92 % sur 1968.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité UDR. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Rolande PERLICAN, décidée à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Elle consacrera toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et tous ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le 11 mars, sur le nom de Rolande PERLICAN.
Rolande PERLICAN
Un appel de Jacques MAILLOT
Je remercie les 5 691 électeurs et électrices qui ont fait confiance au Parti Socialiste au 1er tour. Je vous demande de voter massivement le 11 mars pour Rolande Perlican candidat unique de la gauche, candidat de tous les démo- crates. Dans cette circonscription la gauche unie doit l'emporter.
Jacques MAILLOT
candidat du Parti Socialiste
René Calvary, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'UDR et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme, mais le vrai dan- ger c'est de voir l'UDR, grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domi- nation sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condamnée : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire ; c'est d'assurer l'élection de Rolande PERLICAN, candidate d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Rolande PERLICAN, candidate d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expres- sion. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer à Rolande PERLICAN, candidate d'union de la gauche, candidate du ras- semblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'UDR, pour un changement réel de politique.
VOTEZ ROLANDE PERLICAN
Vu, le candidat