Sciences Po / fonds CEVIPOF
ROBERT AYMAR Député sortant
L'UNION DE TOUS LES DÉMOCRATES POUR RESTER LIBRES
Michel SEGAERT Maire de Seyssins Centre Démocratie et Progrès
Union des Républicains de ProgrèsLE JOUR DE LA DECISION
Vous allez vous retrouver dans l'isoloir dimanche pour la journée de vérité de ces élections législatives.
Avez-vous calculé que 60 % des électeurs de cette circonscription ont refusé le totalitarisme communiste ?
Par-delà les programmes, au-dessus des tendances, ceux qui n'acceptent pas la servitude à une doctrine, ceux qui ne veulent pas être réduits à un simple chiffre d'une collectivité toute puissante ont indiqué qu'ils croyaient surtout en la liberté.
Vous que la politique agace et qui n'avez pas voté dimanche dernier ! Vous les socialistes gardiens des traditions d'un humanisme qui a toujours refusé la contrainte et la violence, avez-vous réfléchi à vos responsabilités ?
Le Parti Communiste a remporté au premier tour sa plus grande victoire de ces élections : il a pris le dessus sur les associés qu'il avait choisis pour se donner une plaisante image de marque.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il va maintenant parler en maître. S'il accède au Gouvernement, il va développer son propre programme de nationalisation des entreprises, de collectivisation des terres, de fonctionnarisation du commerce et des professions libérales. Ce bouleversement général de nos traditions, de notre économie, de notre société l'aménera fatalement à asservir les libertés comme il l'a fait partout où il a pris le pouvoir.
Réformateurs, socialistes, démocrates de toutes sortes, indifférents, vous n'avez pas trouvé en la majorité les résonnances politiques qui vous auraient plu. Mais vous devez savoir que face au communisme, à ses solutions autoritaires, à ses contraintes, l'Union des Républicains de Progrès est là pour défendre vos libertés. Et qu'elle a besoin de toute votre aide.
Robert AYMAR, Député sortant.
Michel SEGAERT, Maire de Seyssins, Suppléant.
Dépôt légal Nº 243 du 1er trimestre 1973 - Impr. du Commerce, Grenoble