4e Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Monique JACQUET
Assistante sociale - 28 ans
candidate du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Comme l'ensemble des électeurs de notre pays, vous serez placés le 4 Mars, dans la 4ème circonscription, devant une alternative :
ou bien cautionner par votre vote, qui aura une grande importance, la politique actuelle, qui se caractérise par le chômage, les bas salaires, les scandales, les loyers inaccessibles, la hausse des prix, la pauvreté pour les personnes âgées, l'insécurité du lendemain ... et dont la majorité UDR-giscardiens-centristes, au pouvoir sans partage depuis 15 ans, porte la lourde responsabilité.
. ou bien changer quantitativement et qualitativement la vie, pour la grande majorité des Français qui souffre de la crise actuelle sous ses différents aspects économique, social, politique et moral.
VOTRE CHOIX AURA UNE IMPORTANCE EXCEPTIONNELLE.
UNE SITUATION NOUVELLE EST CREEE
Pour la première fois dans notre pays, les communistes, les socialistes et les radicaux de gauche se sont unis sur un programme commun de gouvernement. Contrairement aux slogans démagogiques, aux catalogues de promesses jamais tenues, le programme commun de gouvernement, que nous vous proposons de faire triompher, est le résultat de la lutte des travailleurs, de toutes les victimes de la politique actuelle. Il contient les solutions et les moyens à mettre en oeuvre pour répondre aux revendications et aspirations que vous avez exprimées.
C'est un engagement devant le peuple de France. Il dépend de vous que demain il devienne réalité et que nous l'appliquions ensemble.
Pour vous, hommes et femmes qui vivez de votre travail, pas de salaire inférieur à 1.000 frs, réduction de la durée du temps de travail, extension des droits dans les entreprises, abaissement de l'âge de la retraite ...
Pour vous, Mesdames, la possibilité de choisir d'avoir une activité professionnelle ou non, des droits égaux à ceux des hommes, des moyens pour assumer votre vie de travailleuses, mères de famille, citoyennes, un avenir scolaire et professionnel garanti pour vos enfants.
Pour vous, qui avez travaillé toute votre vie et apporté votre contribution au développement des richesses de notre pays, les "laissés pour compte" de ce régime, une retraite décente vous permettant de vivre dans la dignité et le bonheur que vous méritez.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vos jeunes, dont certains sont chômeurs avant d'avoir travaillé, le droit au savoir avec des" chances égales et l'assurance d'avoir un métier et de l'exercer.
Pour vous, petits commerçants et artisans, vos intérêts seront garantis. Vous bénéficierez des avantages sociaux du régime général de la Sécurité Sociale, et des mesures seront prises pour l'application d'une fiscalité plus juste, frappant les grosses sociétés.
1
Pour vous techniciens, ingénieurs, cadres, membres des professions libérales, vous pourrez participer pleinement à l'essor de la nation.
Pour vous tous, des libertés individuelles et collectives garanties, une participation réelle à tous les niveaux.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes ces mesures est assuré. Il s'agira de mettre fin aux gâchis des ressources nationales, de supprimer les dépenses improductives et les privilèges exorbitants des quelques monopoles, qui dominent et régentent actuellement notre pays.
C'est pourquoi Monique JACQUET et Jean-Marie LEGAY, candidats présentés par le Parti Communiste Français, s'adressent à vous et sollicitent votre suffrage. En votant pour eux, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre heureuse pour vous, vos enfants, votre famille. Le Parti Communiste Français a, dès le premier jour et seul en tant que parti, dénoncé et combattu la malfaisance du régime actuel. Il est l'adversaire résolu et sans compromission du capital. Il se trouve toujours aux côtés de ceux qui luttent contre l'injustice et pour le mieux-être.
Avec l'action des masses et un parti communiste fort, la signature du programme commun a été possible. Dès demain, si vous voulez voir triompher et appliquer le programme de la gauche unie, il faut que de nombreuses voix se portent, dès le premier tour, sur les noms des candidats communistes.
Chaque voix pèsera lourd, non seulement au niveau local mais national. Il n'y a pas de politique de gauche possible sans une juste représentation et participation des communistes à l'Assemblée nationale et au gouvernement. Le danger n'est pas dans une surreprésentation de notre parti, comme le montrent les résultats passés avec l'actuelle loi en vigueur : avec plus de 20 % des voix dans le pays, les communistes n'ont qu'un député sur quinze.
Pour que s'exprime avec force au parlement et au gouvernement la voix des travailleurs manuels et intellectuels, il vous faut massivement et dès le premier tour infliger un cinglant échec aux tenants de l'UDR et aux réformateurs, prêts demain à se rallier à une majorité chancelante.
Pour faire respecter la volonté populaire et se prémunir de tout éventuel retour aux combinaisons du passé,
Pour que l'union cette fois "tienne le coup", pour mettre les choses à l'endroit, vous voterez communiste le 4 mars.
Jacquet
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote portant les noms de Monique JACQUET et de son suppléant Jean-Marie LEGAY.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Monique JACQUET :
Membre du Parti Communiste Francais depuis Mai 1964. Elue au Comité Fédéral en 1967, elle a eu des responsabilités départementales et nationales à l'Union des Jeunes Filles de France, organisation du mouvement de la jeunesse communiste, de Mars 1966 à Janvier 1973.
Mariée et mère d'une petite fille, elle est née le 8 Mai 1944 à Lyon 2ème.
Ses parents, employés de la S.N.C.F. et du Commerce, ont consenti d'importants sacrifices pour lui payer ses études d'Assistante Sociale.
Profession qu'elle exerce depuis Janvier 1968.
Suppléant : Jean-Marie LEGAY
Son suppléant, Jean-Marie LEGAY, marié, 4 enfants, 48 ans, est ingénieur agronome, docteur en sciences naturelles, professeur à l'Université de Lyon.