Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES-ALPES - 1" CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
CANDIDATURE DE
Jacques BONACOSSA
Ancien Elève de l'Ecole Nationale d'Administration Administrateur Civil au Ministère des Finances Radical de Gauche
Jacques VERNE
Professeur adjoint d'Education Physique Ancien Conseiller Municipal de Gap Socialiste
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous remercions bien sincèrement les 6.984 électeurs de la 1re circonscription qui nous ont témoigné leur confiance et nous ont permis de remporter un véritable succès au 1er tour de ces élec- tions législatives.
Ce vote nous apporte un encouragement certain et nous permet d'aborder avec confiance le scrutin de dimanche prochain.
Nous savons en effet qu'à ces suffrages viendront s'ajouter ceux d'un très grand nombre de Haut-Alpins, artisans, commerçants, agriculteurs, employés, fonctionnaires, cadres, rapatriés, anciens combattants, qui ne veulent plus d'une politique qui favorise les grandes affaires et va à l'encontre des intérêts de l'immense majorité de nos concitoyens.
Les Haut-Alpins tiendront également à manifester par leur vote leur mécontentement devant la situation dans laquelle la politique du Gouvernement a placé notre département avec la crise de l'em- ploi, l'insuffisance des crédits et subventions pour les équipements collectifs, le découragement des agriculteurs, et la dégradation de l'état du réseau routier.
Nos concitoyens souhaitent la réalisation des réformes sociales du Programme Commun : les 100.000 anciens francs par mois, la retraite à 60 ans, l'augmentation des pensions et retraites, la défense des entreprises familiales agricoles, artisanales, et industrielles, la garantie des droits des Rapatriés et Anciens Combattants, une meilleure politique de la Santé et de l'Education Nationale : ils savent qu'ils peuvent nous faire confiance pour les faire aboutir.
Les Haut-Alpins savent également que nous mettrons tout en œuvre pour défendre leurs inté- rêts, d'abord en permettant un changement de la politique d'Aménagement du Territoire au profit des régions de montagne, ensuite en favorisant dans le département la création d'emplois, les réalisations d'équipement et l'augmentation du pouvoir d'achat de toutes les catégories sociales.
Notre combat est celui de l'avenir.
Vous nous aiderez à le gagner.
VOTEZ
Jacques BONACOSSA. Jacques VERNE. Candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
Vu le candidat.
Imp. Clavel - GapA2203AM08 zamp3EL ascdnee KEBNE
sirevi'i sh lules sap sdmos entovi
IITOV
Sciences Po / fonds CEVIPOF