Sciences Po / fonds CEVIPOF
III. Voici ce que nous combattons :
- Une administration bureaucratique et envahissante.
- Des nationalisations politiques qui ruineraient l'Economie et engendreraient le chômage.
-- Un Etat Dictateur.
Nous continuerons à travailler dans l'ordre et dans la bonne humeur, pour améliorer les conditions de vie de TOUS
Jean-Jacques BEUCLER
Né en 1923 d'une vieille famille franc-comtoise, je suis marié et père de 5 enfants. Officier de 1943 à 1954, j'ai participé à la Campagne d'Italie, au débarquement de Provence, à la libération de Montbéliard et de l'Alsace, à la Campagne d'Alle- magne avec le 5° R.T.M. Puis, ce fut la dure Guerre d'Indochine avec le 3° Tabors Marocains.
Fait prisonnier par le Viet-Minh, évadé puis repris, j'ai subi quatre ans de capti- vité dans les camps communistes de la frontière de Chine et je fus enfin libéré à la suite des accords de Genève en 1954.
Trois fois blessé, titulaire de 5 citations, décoré de la Croix de Guerre 39-45 et de la Croix de Guerre T. O. E., je suis Officier de la Légion d'honneur.
Depuis 1955, en étroite participation avec le Personnel et les représentants syndi- caux, j'ai modernisé une vieille entreprise qui occupe actuellement 82 personnes. Maire de Corbenay depuis 1966, je me suis efforcé, par un travail d'équipe, à améliorer la vie des habitants.
Je suis aussi :
Vice-Président de la CODER de Franche-comté,
Vice-Président du CIPES (Centre Interprofessionnel de Promotion Economique et Sociale de Belfort-Montbéliard-Haute-Saône,
Vice-Président du Syndicat National des Bouilleurs de Cru, Administrateur de la Caisse d'Allocations Familiales de la Haute-Saône depuis 1966. Membre de la Chambre de Commerce de Lure, Président des Anciens Combattants de Corbenay.
Je suis Député de la Haute-Saône depuis 1968.
Pierre LÉVAL
Né en 1922 à Melisey (Haute-Saône), je suis petit-fils de cultivateurs et fils de petits commerçants.
J'ai fait toutes mes études secondaires au Collège de Lure. D'abord Médecin d'Hygiène Scolaire dans l'Arrondissement de Lure, puis Médecin du Travail dans la même région depuis 22 ans, je suis particulièrement averti des problèmes et des difficultés du monde ouvrier.
Conseiller Municipal depuis 1953, je suis devenu Adjoint en 1965, puis Maire de Melisey en 1970.
Le SIVM m'a choisi comme Vice-Président depuis 1971. En outre je m'occupe de diverses Œuvres sociales. Je suis Chevalier dans l'Ordre National du Mérite.
Pas d'abstentions ! Votez dès le 4 mars
Vu, les Candidats
J. J. BEUCLER P. LÉVAL
P. VALOT FILS - LUXEUIL-LES-BAINS ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 HAUTE-SAONE - 2° Circonscription : LURE -X --
Union des Républicains de Progrès (Entente des Républicains Haut-Saônois pour un nouveau Contrat Social)
-x-
I. Voici ce que nous avons fait depuis 5 ans :
En Haute-Saône nous avons beaucoup travaillé pour aider les collectivités, les organismes divers, les personnes ... sans distinction, sans partialité, avec le maximum de justice et d'effi- cacité : 60.000 cas, 160.000 lettres, 500 réunions.
A l'Assemblée Nationale : 13 interventions à la Tribune après des réunions de travail avec les principaux responsables des Agriculteurs, des Jeunes, des Artisans-Commerçants, des Anciens Combattants, des Salariés (Droit Syndical, Mensualisation, Participation, Formation permanente).
II. Voici ce que nous ferons encore :
1) Pour les personnes âgées :
- Retraite à 60 ans (nous l'avons déjà ramenée de 65 à 63 ans).
- Réévaluation du minimum de ressources.
- Logements-Foyers.
2) Pour les Jeunes :
- Démarrage plus facile dans la vie active grâce à une meilleure harmonie entre les demandes et les offres d'emploi.
3) Pour les Femmes :
- Egalité totale.
- Participation à la vie publique (Conseils Municipaux et Généraux, organisations pro- fessionnelles, syndicats, etc ... )
4) Pour la Famille :
- Sauvegarde de la cellule familiale.
- Gratuité totale de l'Enseignement.
5) Pour les Salariés (y compris ceux de l'Etat) :
- Participation effective à la préparation des décisions de toutes natures.
- Intéressement aux résultats.
- Relèvement des bas salaires.
6) Pour les Artisans, Commerçants, Professions libérales :
- Salaire fiscal.
- Egalisation des avantages sociaux.
7) Pour les Agriculteurs :
- Aides spéciales aux petites exploitations et aux régions de montagne afin de main- tenir les jeunes sur la terre de leurs parents.
8) Pour les Anciens Combattants :
- Application réelle du rapport constant.
- Parité des retraites.
- Retraite à 60 ans.
9) Pour les Communes :
- Réforme des finances locales (Modification de la Patente).
- Régionalisation.
- Amélioration de la qualité de la vie. (équipements, logements, enseignement, communications, loisirs, environnement).
- ( ... Sans oublier les " Bouilleurs de Cru "). ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐