Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973 - 2me Circonscription de Vaucluse
U. D. R.
Georges SANTONI
Docteur en Pharmacie Député de Vaucluse
Suppléant :
Jean - Pierre SCHWANDER
35 ans Licencié en Droit - Études Supérieures de la Faculté de Droit de Paris Commerce en gros de bois et matériaux de construction à Carpentras
Electeurs, Electrices,
Merci aux 17.035 votants qui m'ont dimanche à nouveau témoigné leur confiance, en me plaçant très largement en tête de tous les candidats. Votre amitié m'honore, et me stimule pour le combat difficile du 11 MARS. Un impératif pour les non-marxistes : L'UNION ET PAS D'ABSTENTIONS.
Notre société n'est pas parfaite, nous jurons de la rendre chaque jour meilleure, de réparer certaines injustices, de réduire tout de suite les inégalités trop marquantes, de nous pencher sur les faibles, les plus défavorisés par le sort.
Mais ne remettons pas tout en cause !...
De votre vote dimanche 11 Mars dépend votre avenir, celui de vos enfants, car partout en France, il suffira d'un faible écart de voix pour que le plateau de la balance penche dans un sens plutôt que d'un autre.
Nous resterons face à face avec un adversaire socialiste. Il a 64 ans, il avait jusqu'à ce jour refusé les voix communistes à AUBAGNE et avait abandonné son siège de député à un communiste. J'avais pour son courage et sa fidélité politique une certaine estime.
Pourquoi veut-il maintenant dans le Vaucluse sceller un accord avec ces mêmes communistes et non plus un accord électoral, mais un programme de gouver- nement, plus contraignant, plus grave de conséquences ? par ambition ? par orgueil ? pour prendre une revanche ?La majorité, élargie, sera grâce à tous les français de bon sens, gagnante le Dimanche 11 Mars. Vous aurez besoin d'un député de chez vous, bien placé à PARIS, qui connaît déjà vos problèmes, qui vous conseillera, vous aidera, vous défendra.
Je vous fais confiance.
Aidez-moi, je ne vous décevrai pas.
Vive la Liberté !
Vive la France !
Georges SANTONI Docteur en Pharmacie Député de Vaucluse
" Les choses sont claires, une majorité socialo-communiste en place et nous aurons demain une société marxiste, étatique et totalitaire, la majorité actuelle élargie et vous vivrez libre, indépendant dans la paix, vers le progrès, votre bon sens fera triompher la bonne cause ! "
Jean-Pierre SCHWANDER
MP. NOUVELLE - APT
Sciences Po / fonds CEVIPOF