Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973.
J. V. VOYER
MOUVEMENT REFORMATEUR
Suppléant : B. PIPINO Marié - 24 ans Diplômé de l'Institut Supérieur de Commerce de Paris.
Candidat : J. V. VOYER Marié - 27 ans Licencié es-lettres - Ancien Elève de l'Institut des Sciences Politiques de Paris
Madame
Dans quelques jours, vous allez exprimer vos volontés par votre vote, et ces volontés détermine- ront l'avenir du pays pour les prochaines années.
Toutes les formations politiques s'efforcent, à cette occasion, de se présenter à vous sous leur meilleur jour, tout en s'ingéniant à trouver tous les arguments possibles pour discréditer les autres. Je ne pense pas que cela soit bon.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aussi, plutôt que de me lancer dans une démolition systématique de mes adversaires, ce qui n'est guère positif, ou dans un éloge vibrant du Mouvement Réformateur qui m'a investi, je préfère vous assurer que, personnellement, et avec les autres élus du Mouvement Réformateur, j'agirai pour que les dix déci- sions essentielles, mentionnées ci-dessous, soient prises.
Ces dix points fondamentaux constituent plus qu'un plan, plus qu'un programme, un engagement formel et public, signé à Paris, le 14 février 1973 par tous les responsables du Mouvement Réformateur. Ses échéances sont précises, son mode de financement, calculé, et les Français, face auxquels il a été pris, seront seuls juges de son exécution.
Loin des grandes promesses électorales, loin des grandes déclarations et des grands mots, c'est à ce profond changement, dans le calme, que je vous propose de souscrire en m'accordant votre confiance.
Les problèmes nationaux ne sont, bien souvent, que la juxtaposition de multiples problèmes lo- caux. Je pense que les problèmes de la Seine-Saint-Denis, tels que l'engorgement inacceptable des trans- ports, l'insuffisance chronique d'emplois sur place,la vétusté et l'inconfort de bien des logements, le manque désastreux de crêches, se trouveront résolus par la réalisation de ces dix grandes décisions natio- nales.
En souscrivant à cet engagement du Mouvement Réformateur, comme j'y souscris pleinement moi- même, c'est donc non seulement pour le changementnational que vous voterez, mais aussi pour l'améliora- tion concrète de vos propres conditions de vie, à Epinay, à St-Ouen, à Villetaneuse, à Pierrefitte, et dans l'Ile-St-Denis.
Dans l'attente de votre décision, et certain, à l'avance, de votre réponse, veuillez agréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes sentiments respectueux.
D. V. VOYER Conseiller Municipal d'épinay-sur-seine Candidat du Mouvement Riformateur
LES 10 POINTS DE L'ENGAGEMENT REFORMATEUR
1. - Abaissement de certaines dépenses de l'Etat : les subventions aux entreprises indus- trielles privées, et les dépenses militaires, par- ticulièrement dans le domaine nucléaire.
2. - Doublement du montant de l'allocation- vieillesse.
3. - Mise en œuvre d'un nouveau plan de Sécu- rité Sociale avec application d'un taux de retraite pour 60 ans, équivalent à celui actuellement perçu à 65 ans.
4. - Augmentation de 20 % des équipements collectifs pour la santé, le logement, la forma- tion et les transports.
5. - Mise en place d'un nouveau plan social : garantie de l'emploi, conditions de travail, repré- sentation syndicale, salaire minimum à 1000 F.
6. - Régionalisation réelle, avec transfert de pou- voirs, responsabilités et ressources de l'Etat vers la Région et élection d'Assemblées Régionales au suffrage universel.
7. - Ouverture du droit de vote à 18 ans.
8. - Définition d'une nouvelle politique familiale et adoption des décrets d'application de la loi sur la contraception.
9. - Réforme de la fiscalité pour l'égalité effec- tive devant l'impôt. Suppression de la patente, véritable impôt sur le dynamisme. Révision de la T.V.A.
10. - Institution d'une Cour Economique pour veiller à l'application des règles de concurrence, dénoncer toute tentative de mise en place d'un monopole et défendre le consommateur.
J. V. VOYER UN HOMME JEUNE
POUR UN PROGRAMME NEUF MOUVEMENT REFORMATEUR
EST-IMPRIMERIE · 93-GAGNY