REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATIQUE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Deuxième Circonscription : SAINT-YRIEIX-LA-PERCHE - ROCHECHOUART
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Le moment est venu de vous faire parvenir notre profession de foi. Comme vous le savez, Yves DAVO, mon suppléant, et moi-même, candidat titulaire, repré- sentons le Parti Socialiste dans la deuxième circons- cription de la Haute-Vienne.
Nous ne sommes, ni l'un, ni l'autre, ce qu'il est convenu d'appeler des « notables ». Nous sommes d'abord des militants socialistes attachés à la défense de notre cause, qui est celle des hommes du peuple.
Je tiens ici à remercier Yves DAVO d'avoir accepté de mener, à mes côtés, ce grand combat. C'est un jeune : à peine 27 ans. C'est le plus jeune maire du département. C'est un authentique cultiva- teur. Depuis qu'ensemble, nous nous sommes lancés dans la bataille, combien de fois lui aura-t-il fallu abandonner son tracteur pour participer aux rencon- tres, visites et réunions qui se sont multipliées ces derniers temps ?
Notre profession de foi se trouve contenue pour une large part dans le Programme Commun de Gou- vernement sur lequel les forces de Gauche se sont mises d'accord. Il va de soi que si nous sommes élus, notre seule règle d'action sera l'application de ce programme. Nous respecterons le contrat que nous
avons signé. Nous avons fait un choix auquel nous resterons fidèles.
Le Programme Commun de Gouvernement est d'ailleurs assez clair pour qu'il soit inutile de le pré- senter en détail. Nous n'en tenons pas moins à dire que les socialistes ne l'auraient pas signé si les garanties qu'ils avaient exigées en avaient été absen- tes, c'est-à-dire essentiellement :
- Respect de la souveraineté populaire par la pra- tique de l'alternance démocratique du pouvoir;
- Défense et élargissement des libertés;
- Poursuite d'une construction européenne démocra- tisée.
Cela dit, et il fallait que ce soit dit, nous ne réca- pitulerons pas une à une les mesures sociales conte- nues dans le Programme Commun. Rappelons simple- ment qu'aucune catégorie sociale n'a été oubliée : agriculteurs, artisans, commerçants, salariés, retrai- tés, personnes âgées, handicapés, anciens combat- tants et victimes de guerre, femmes, jeunes, spor- tifs ... Et précisons enfin que l'ensemble des disposi- tions du Programme se trouve parfaitement résumé par les titres de ses quatre grandes parties :
- Vivre mieux, changer la vie;
- Démocratiser l'économie, développer le secteur public, planifier le progrès;
- Démocratiser les institutions, garantir et déve- lopper les libertés;
- Contribuer à la paix et développer la coopération internationale.
Le premier objectif des socialistes, en accord avec leurs partenaires de la Gauche, sera de construire, étape après étape, un avenir de justice sociale. Car nous vivons en ce moment dans un régime où l'injus- tice et l'inégalité règnent en maîtres, où le pouvoir, l'argent et les affaires restent étroitement liés. On nous parle toujours de la croissance économique, des biens produits par la collectivité, mais jamais de leur répartition qui désavantage régulièrement ceux qui les produisent. L'augmentation des dividendes des gros actionnaires est plus rapide que celle des salaires et des revenus modestes. L'élévation du pou- voir d'achat a été plus lente en France que dans tous les autres pays du Marché Commun. Quant à l'injus- tice de la fiscalité, elle en arrive à un degré jamais atteint : le poids des impôts qui pèsent sur la for-
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
tune n'a pas cessé de diminuer, alors que le poids des impôts qui pèsent sur les individus n'a pas cessé d'augmenter.
On n'en finirait pas de citer les chiffres et les faits qui illustrent l'injustice et l'inégalité de ce régime : misère des vieux, abus de toutes sortes, spéculations, scandales, privilèges exorbitants, énor- me concentration capitaliste, recherche du profit maximum, argent-roi. Nous n'appartenons pas à la catégorie de ceux qui, par principe, disent que tout va mal. Nous constatons simplement, pour le déplo- rer d'ailleurs, que, malgré une certaine élévation du niveau de vie, qu'expliquent notamment les progrès techniques et scientifiques, les écarts de richesse ne se réduisent pas, qu'au contraire ils se creusent de plus en plus. La France porte, malheureusement, un « maillot jaune » peu enviable en ce domaine. Puisque la majorité actuelle, au service des puissan- ces d'argent, s'est révélée incapable de renverser cette tendance, il faut donc, avec les socialistes, avec la Gauche, changer de politique. Rien n'est plus nécessaire, ni plus urgent.
Le Programme Commun n'est pas démagogique, puisqu'il répond, pour l'essentiel, aux aspirations populaires. Il n'est pas inapplicable, comme vou- draient le faire croire nos adversaires, puisqu'il indi- que justement les moyens de son application. Il ne conduira pas à la faillite puisque n'y ont pas conduit, au temps du Front Populaire et du Gouvernement Léon-Blum, les congés payés, la semaine de 40 heu- res et l'Office du blé (alors que « les deux cents familles » et leurs valets tentaient déjà, par tous les moyens, de répandre cette peur). C'est un tout cohé- rent, précis, raisonnable, longuement étudié, dont la mise en œuvre ouvrira une large voie à la justice sociale, à la liberté, au progrès humain.
Remarquons que l'injustice ne règne pas seule- ment entre les individus. D'une région à l'autre, il
existe de gros écarts, de grandes disparités. Où est, dans ces conditions, l'égalité des chances qui nous avait été promise, mais que l'actuelle majorité est bien incapable de réaliser ? Les salaires payés en Limousin sont souvent plus bas qu'ailleurs. Dans l'agriculture, le revenu par personne active non sala- riée y est trois ou quatre fois inférieur à ce qu'il est, par exemple, en Picardie. Ainsi, la politique agricole actuelle a-t-elle bénéficié aux grandes exploitations betteravières et céréalières, cependant que les éle- veurs limousins ont été sacrifiés. Artisans et com- merçants, victimes des grandes surfaces et de cette disparité régionale, disparaissent ici plus vite qu'ail- leurs, tout comme les agriculteurs. C'est la déserti- fication de nos campagnes.
En ce domaine comme en d'autres, il faut changer de politique. C'est à une véritable rénovation, à une véritable réanimation rurales que les socialistes et leurs partenaires devront se consacrer.
Tout montre que la Gauche est en mesure de l'emporter lors des prochaines élections. Sa progres- sion d'ensemble se caractérise par une importante poussée socialiste. C'est que, sans doute, beaucoup de Français font confiance aux socialistes pour réali- ser les profonds changements espérés dans la liberté et la démocratie.
Vous aussi, faites confiance aux socialistes ! Pla- cez-les en tête le 4 mars prochain.
Un succès socialiste dès le premier tour de scru- tin sera la meilleure garantie de la victoire de la Gauche, cette victoire que le peuple attend parce qu'il en a assez d'un régime où ce sont toujours les mêmes qui gagnent et toujours les mêmes qui per- dent.
Pierre DESVALOIS Membre du Comité Directeur national du Parti Socialiste.
Je veux dire toute la joie qui est la mienne d'avoir participé, aux côtés de Pierre DESVALOIS, à une magnifique campagne d'action socialiste. Je vous demande de le placer, dès le premier tour, en tête de tous les candidats. Il a prouvé, partout où nous som- mes passés, qu'il sera le meilleur député que nous puissions choisir. Faites-lui pleine confiance !
Yves DAVO Cultivateur, Maire de Saint-Brice-sur-Vienne
VU : LES CANDIDATS.
Imprimerie Nouvelle - Limoges