Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gabriel POCHON
Élections Législatives du 4 Mars 1973
14° CIRCONSCRIPTION DU NORD (Douai-Ouest - Douai-Nord - Orchies)
Chers électeurs et électrices,
Pour le renouvellement de l'Assemblée Nationale, vous êtes appelés à élire le Député de votre circonscription.
François LAHOUSTE
ROLE DU DÉPUTÉ
Il est sans doute de défendre auprès des Administrations Centrales les collectivités locales et les intérêts généraux de sa circonscription.
Mais essentiellement d'après la Constitution :
Il vote le budget et les lois.
Il contrôle l'action du gouvernement et peut lui refuser sa confiance.
Il a donc d'abord et surtout un rôle politique, puisqu'il doit déterminer la politique générale du pays.
Voter apolitique dans une élection politique ne se conçoit pas.
UN CHOIX QUI S'IMPOSE
Comme tous les français vous devrez choisir entre :
- la continuation de la gestion du pays telle qu'elle est conçue par l'U.D.R.
- l'aventure et le bouleversement avec le parti communiste
- un changement profond, mais dans le calme, avec le Mouvement Réformateur.
POUR LE CHANGEMENT
Le pouvoir actuel reconnaît la nécessité du Changement. Messmer lui-même pro- clame : « Le Changement, c'est nous ».
Le Changement ce n'est pas conserver les mêmes hommes et les mêmes principes.
Le Changement, c'est en particulier libérer le pouvoir des puissances économi- ques, arrêter le gaspillage des deniers publics en dépenses de prestige, opérer une véri- table décentralisation à l'échelon régional et local, avancer résolument dans la construc- tion de l'Europe politique.
Pour cela, dès le premier tour vous voterez
Gabriel POCHON
Docteur en Droit - Avocat à la Cour - Ancien Bâtonnier - Vice-Président de la Maison Douaisienne de l'Europe ADJOINT AU MAIRE DE DOUAI Administrateur des Hospices
Suppléant éventuel : François LAHOUSTE Employé aux Houillères - Conseiller Municipal de Douai
investis par le MOUVEMENT RÉFORMATEUR ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROJET RÉFORMATEUR
Le Mouvement Réformateur veut rétablir la moralité dans les affaires publiques et la dignité des citoyens.
li entend faire porter le débat politique sur ce qui détermine concrètement l'avenir des français :
- Le respect de la Liberté et l'accès à l'égalité sociale.
- La garantie de la justice.
- La bonne utilisation de l'argent public dans une économie sociale de marché.
- L'exercice d'un pouvoir régional de gestion.
- L'édification de l'Europe et le maintien de la Paix.
Jean LECANUET et Jean-Jacques SERVAN-SCHREIBER, dans leur conférence de presse du 14 Février 1973, ont fait connaître que les Réformateurs n'apporteront leur sou- tien qu'au Gouvernement qui acceptera de soumettre au plus tôt au Parlement les dix projets suivants :
1. Doublement immédiat de l'Allocation Vieillesse.
2. Mise en œuvre d'un nouveau plan de Sécurité Sociale tendant à réaliser en 5 ans :
la retraite à 60 ans, l'extension à toutes les catégories de la couverture vieillesse, extension de la couverture des risques sociaux et révision du régime des cotisations de Sécurité Sociale.
3. Augmentation de 20 % des dépenses publiques prévues par le 6° plan pour les équipements collectifs.
4. Mise en œuvre d'un nouveau plan social : garanties de l'emploi, conditions de travail, représentation syndicale, salaire minimum à 1 000 F.
5. Institution de la région comme collectivité territoriale disposant des pouvoirs nécessaires.
6. Droit de vote à partir de 18 ans.
7. Nouvelle définition d'une politique familiale.
8. Réduction de certaines dépenses notamment militaires.
9. Réforme de la fiscalité.
10. Institution d'une Cour économique pour veiller à l'application stricte des règles de concurrence, contrôler les monopoles et défendre les consommateurs.
En ce qui concerne la Quatorzième circonscription, Gabriel POCHON, Candidat Réformateur, particulièrement attentif aux problèmes de notre région dans les domaines de l'emploi, de l'enseignement et de la formation professionnelle, des équipements collec- tifs et routiers, de l'environnement, s'engage à mettre tout en œuvre pour obtenir les crédits nécessaires pour l'avenir du Douaisis.
D'accord avec ces options politiques.
Vous voterez MOUVEMENT RÉFORMATEUR
IMP. LEFEBVRE-LEVÊQUE ET C1e, DOUAI
VU : LES CANDIDATS. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐