ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 MARS 1973
1ere CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE : RENNES-NORD
Candidate du PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ (PSU)
THÉRÈSE CAILLAUD
JOURNALISTE - Militante Familiale
Suppléant : Michel DARTIGUENAVE Éducateur - Militant Syndicaliste
Pour le Pouvoir aux Travailleurs et le Socialisme de la Liberté
A Rennes et dans les environs, les exemples ne manquent pas pour montrer à quel point des décisions qui pèsent sur la vie de chacun de nous sont prises par quelques-uns pour le plus grand profit de quelques-uns.
L'emploi n'est pas assuré en Bretagne. Les patrons en profitent pour imposer des salaires nettement infé- rieurs à ceux pratiqués dans d'autres régions.
Les conditions de travail sont souvent très mauvaises :
· Dans le textile ou les ouvrières de SAPITEX et de la SPLI viennent de mener des luttes dures, notamment sur les cadences ;
· Dans le bâtiment où l'exploitation des travailleurs, immigrés notamment, est particulièrement poussée ;
· Dans les grands magasins, à « Mammouth » et à « Montréal », où les employés ont refusé de travailler les jours fériés ;
· A « Citroën » où une répression vigilante empêche toute action et toute expression ouvrière.
A la terre, des agriculteurs s'endettent et n'augmen- tent pas leurs revenus. De plus, le prix des terres et des fermages s'accroît rapidement.
En ville, la vente et la location des logements sont livrées à des agences immobilières privées. On entasse les gens dans de grands ensembles mal équipés pour la vie sociale, les loisirs, la santé ...
· A Villejean, le procès d'une mère de famille a mis en lumière les carences de la médecine libérale, notam- ment dans un quartier neuf.
· Des locataires refusent de payer les élévations abu- sives de charges qui compromettent leur budget.
De cette société qui nous opprime, nous voulons nous libérer. Comment ?
LES LUTTES MONTRENT LA VOIE
Le P.S.U. affirme que seul le socialisme transformera les rapports entre les hommes et libérera les travailleurs des conditions de vie et de travail actuelles.
Pour le P.S.U., changer de députés et de gouverne- ment ne suffira pas. C'est tromper les travailleurs que de faire croire que seules les élections suffiront à changer véritablement la vie.
C'est par nos luttes, nos engagements, là où nous travaillons, là où nous habitons, que nous imposerons notre contrôle sur les cadences de travail, les charges de logement, la destination des terres agricoles ...
La présence du P.S.U. dans ces élections a pour but de développer les luttes ouvrières et paysannes et de favoriser leur jonction.
VOTER P. S. U.
c'est encourager, à travers les luttes d'aujourd'hui, contre le capitalisme, les conditions de notre libé- ration. C'est ainsi, et ainsi seulement, que les tra- vailleurs pourront édifier leur Etat, une société où les hommes et les femmes prendront eux-mêmes les décisions qui concernent leur travail, le cadre de leur vie, l'éducation de leurs enfants et leur propre formation, la responsabilité de leur vie quotidienne.
CONTROLER AUJOURD'HUI,
POUR DÉCIDER DEMAIN. C'est pourquoi nous voterons pour
Roger HUBEAU ou Thérèse CAILLAUD (PSU)
dont la candidature en faveur du socialisme d'autogestion s'inscrit dans la lutte pour donner le pouvoir aux travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VERS L'AUTOGESTION
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIÉTÉ ACTUELLE
Face à un régime corrompu, la volonté des ouvriers et paysans bretons d'en finir avec la société capitaliste s'est particulièrement exprimée en Bretagne, au travers des luttes populaires comme celle du « Joint Français » et comme la bataille du lait ; cette société hiérarchisée décide sans eux et contre eux, les exploite sur place ou les oblige à quitter leur pays pour vendre ailleurs leur force de travail. Ils n'acceptent plus de voir leur sort dépendre de Conseils d'administrations pari- siens ou étrangers qui les ignorent ou les traitent par le mépris. Ils n'acceptent plus les salaires de misère, le chantage au licenciement et à la fermeture d'usine. Les paysans refusent de trimer leur vie durant sous le poids des dettes, de la spécu- lation foncière et de l'intégration capitaliste.
LE PSU PROPOSE LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION P
Tous aspirent à prendre en main leur destin (sur le plan économique, politique et culturel). Cela suppose une force collective qui rendra possible le pouvoir des tra- vailleurs par le renversement de l'Etat de la bourgeoisie. Ce projet qui n'est pas un simple changement d'équipe gouvernementale mais la transformation radicale de la société toute entière, le P.S.U. le propose, c'est le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour tous, hommes et femmes, d'imposer ensemble les décisions qui les concernent, là où ils se trouvent. En même temps, la planifi- cation démocratique doit supprimer les inégalités sociales et régionales, pour que la volonté collective l'emporte sur les résistances et les égoïsmes.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quoti- dienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste : « Contrôler aujourd'hui pour décider demain ». En contrôlant la vie de l'entreprise, de la région, en impo- sant leurs décisions prises collectivement, les travailleurs préparent l'avènement d'un socialisme de la liberté.
S U
Cette société nouvelle, pour être socialiste, doit en outre dépasser le nationalisme étroit et exiger la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes nationaux et internationaux.
Votez PSU
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de réformateurs.
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion.
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Vu, Le Candidat
imp. le vallon - tél. 50.52.45 rennes ☒ ☒ ☒