Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 - 2me Circonscription de la Somme
CONTRE LE RÉGIME CONSERVATEUR DE POMPIDOU
POUR les idées progressistes du Général de Gaulle,
POUR la participation des travailleurs au capital des entreprises privées, POUR le maintien des libertés fondamentales,
soutenu par Christian FOUCHET, ancien ministre de Pierre MENDÈS-FRANCE et du Général de Gaulle et de Louis VALLON, député gaulliste, adversaire de la majorité.
Votez à gauche pour le
CANDIDAT GAULLISTE D'OPPOSITION DANIEL AMSON
Docteur en Droit, Diplômé des Sciences Politiques Avocat à la Cour Assistant à la Faculté de Droit de Paris Ancien secrétaire de la Conférence des Avocats au Conseil d'Etat à la Cour de Cassation Editorialiste à « Combat »
Suppléant : le Docteur Pierre ROSAT Interne en Neuro-Chirurgie au C.H.U. d'Amiens.
Une Equipe sûre pour résoudre vos problèmes.Le sens d'une Candidature
Vous allez voter, pour la première fois depuis cinq ans, aux élections législatives. Beaucoup d'entre vous croient qu'en se prononçant pour la « majorité », ils apportent leurs voix aux héritiers du Général de Gaulle. Cela n'est pas vrai car, depuis trois ans, c'est essentielle- ment une politique conservatrice qui est menée dans ce pays. Depuis trois ans, les hommes qui nous gouvernent ont pour objectif fondamental de maintenir les grandes lignes de notre société. Ils ne sont pas prêts à sacrifier une partie des intérêts de la classe dirigeante pour mener une véritable politique sociale. Ils ne sont pas prêts à imposer sévèrement ceux qui disposent de revenus considérables. Ils ne sont pas prêts à supprimer le système injustifié de « l'avoir fiscal », qui permet à beaucoup de riches d'échapper à l'impôt. Ils ne sont pas prêts à taxer lourdement les successions les plus importantes, comme ils ne sont pas prêts à empê- cher - ou même à contrôler - la fuite des capitaux à l'étranger. Ils ne sont pas prêts - car ils ne le peuvent pas - à opposer des adversaires à ceux qui, comme M. Charret, à Lyon, ont déshonoré leur mandat parlementaire.
Il importe donc d'abord de battre, dans la 2ª circonscription de la Somme, comme ailleurs, le candidat de la « majorité » qui, quelles que soient ses qualités personnelles, ne fait, et ne peut faire, que représenter la droite traditionnelle dans ce qu'elle a de pire.
Il importe donc de battre le candidat « officiel » du Président de la République qui a accordé sa grâce au milicien Touvier, puisque ce candidat s'est déjà engagé par avance, comme tous les candidats de la « majorité » à soutenir, quelle qu'elle soit, l'action politique de M. Pompidou.
Il ne faut pas pas non plus voter « réformateur » puisque le rôle de ce parti, dans la meilleure des hypothèses, ne pourrait être que de servir d'appoint - comme aujourd'hui les « centristes » de M. Duhamel - à la « majorité présidentielle » de M. Pompidou.
Il convient donc de voter dès le premier tour pour le gaulliste de gauche, seul candidat adversaire de la « majorité » à symboliser, sans aucune équivoque, un espoir de progrès social dans le respect des libertés classiques.
Je souhaite, pour ma part, la victoire de l'opposition et, le cas échéant, je me désisterai en faveur du candidat le mieux placé pour assurer la défaite de la « majorité ». Mais je pense sincèrement être en mesure, par mon indépendance comme par les attaches familiales très anciennes que j'ai dans cette circonscription, dexercer honnêtement, avec dignité et avec conscience, le mandat qui me serait attribué. Je pense que je peux être, pour vous, un repré- sentant efficace qui, une fois élu, par delà les sectarismes partisans et les promesses déma- gogiques, saura faire de son mieux pour les réformes qui s'imposent à ce pays.
Daniel AMSON
Candidat gaulliste d'opposition
CARPENTIER - Montdidier
Sciences Po / fonds CEVIPOF