Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 18e Circonscription - 15e Arrondissement
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Jean LECANUET
Président du Centre Démocrate
CENTRE RÉPUBLICAIN
Jean-Jacques SERVAN-SCHREIBER Président du Parti Radical-Socialiste
Francis RAFFENEL
39 ans, marié, deux enfants Assureur-Conseil
Louis BESCHER
46 ans, marié, quatre enfants Directeur de comptabilité
Suppléant,
Sollicitent vos suffrages pour les élections du 4 Mars 1973
POURQUOI ?
Parce que ces élections sont cruciales pour l'avenir de la France et que la situation actuelle ne peut plus durer.
Pendant des années, nul ne s'est intéressé aux soucis quotidiens des électeurs et, soudainement, à la veille des élections, les promesses se multiplient.
Elles sont faites, soit par les tenants du pouvoir, à la veille de le perdre, soit de façon démago- gique par ceux qui rêvent de le prendre.
Dans ces conditions, « le choix » proposé aux électeurs est clair :
- persister dans ce qui existe, - courir l'aventure de la gauche unie ;
ce n'est pas un choix, c'est un ABANDON.
En effet, comment faire crédit à ceux qui gouvernent seuls le pays depuis quinze ans et qui recon- duiront la même politique d'excès aboutissant aux scandales que nous connaissons.
Comment, d'autre part, courir le risque mortel de voir disparaître nos libertés dans le bouleverse- ment, la ruine et, au bout du chemin, l'asservissement.
Nous ne pouvons que regretter que le parti socialiste, qui compte beaucoup d'hommes attachés à la démocratie et au progrès, se soit laissé entraîner dans une alliance contre nature.
Devant cette alternative, il n'existe qu'une seule solution : JOINDRE VOS EFFORTS AU MOUVE- MENT RÉFORMATEUR. ☐ ☐1 .
,
AVEC Francis RAFFENEL
vous voterez contre :
- Le gaspillage éhonté des deniers publics.
- Les chimères et la politique de faux prestige de l'U.D.R.
- Les scandales engendrés par l'affairisme.
- L'inflation et son cortège d'injustices pour les moins favorisés.
- La grande misère des hôpitaux.
- La bureaucratie étatique quelle qu'en soit l'origine.
et voterez pour :
- La qualité de la vie et l'égalité des chances de tous.
- Une répartition équitable des charges fiscales et des fruits de l'expansion pour tous les travailleurs.
- Le développement et la modernisation des équipements collectifs.
- Une restructuration de l'Université française à tous les niveaux.
- Une meilleure préparation des jeunes à la vie active.
- Une véritable politique du 3e âge, respectant ceux qui hier ont fait la France et que l'on délaisse aujourd'hui.
- La suppression de la patente, la défense des intérêts légitimes des commerçants, artisans et P.M.E. et la prise en considération des problèmes des cadres, notamment de leur reclassement et de leur retraite.
- La reconnaissance effective des droits de la femme, dans son travail et dans son foyer.
- La juste indemnisation des rapatriés de tous les anciens territoires français, victimes de la mau- vaise volonté de l'Etat.
- La reconnaissance de leurs droits aux Anciens combattants d'A.F.N.
- Une plus juste appréciation de l'œuvre et du sacrifice des Anciens combattants, des victimes et des veuves de guerre.
- Une politique humaine visant à l'intégration de tous les handicapés dans la vie de la Nation.
- Des choix nouveaux en matière de dépenses publiques.
- L'aménagement humain et rationnel de Paris et de son environnement.
- Une information véritable et une consultation des citoyens sur la rénovation urbaine et l'avenir de leur arrondissement.
- La révision de son statut, visant à rendre Paris aux Parisiens.
- Une mise en œuvre effective de l'intégration politique européenne.
- Le respect des Institutions.
Avec Jean LECANUET et Jean-Jacques SERVAN-SCHREIBER vous ferez en sorte que la France ne soit pas déchirée en deux blocs et ainsi s'effectuera « LE CHANGEMENT DANS LE CALME ».
Votez social, démocrate, européen, VOTEZ FRANCIS RAFFENEL !
Imp. Ed. DAUER - Paris.
Vu : le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐