Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
10e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
LE FRONT PROGRESSISTE présente à vos suffrages
Bernard VIDAL Cadre bancaire. Diplômé des Sciences Politiques. Doctorat en Droit.
REMPLAÇANT EVENTUEL Pascal ORDONNEAU
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
Voici venu, avec les élections, le temps des menaces et du chantage : le député U.D.R. sortant invoque le « péril rouge » ; son principal adversaire, le candidat communiste, fait lourdement allusion à « l'immobilisme et aux scandales ». A vouloir tant simplifier le débat politique, on élude ainsi les véri- tables problèmes. Et vous pensez, peut-être, non sans raison, que les choses ne sont pas si simples.
Ainsi, vous redoutez peut-être la menace que fait peser le parti communiste au sein de l'oppo- sition, mais vous souhaitez aussi des réformes que la majorité actuelle n'a pas su, ni voulu accomplir. Vous êtes attachés aux Institutions de la Ve République, mais vous appréciez médiocrement l'affairisme de certains hommes en place. Vous souhaitez surtout juger votre député sur ses actes. Comment ne pas constater alors, qu'au niveau de notre quartier, par exemple, les promesses qui nous ont été faites n'ont pas été tenues ; que partout main basse est mise sur les biens et les gens ; que les plus pauvres sont délogés ; que les prix et les loyers augmentent ; que les pouvoirs publics enfin interviennent à tout moment. Où est donc l'animation indispensable à notre arrondissement ? Où sont les crèches ? Où est l'aide aux vieillards ? Et surtout, si l'on veut, sans démagogie, élever le débat, à quelles réalisations le député sortant a-t-il attaché son nom ?
Fidèles à la pensée et à l'action du Général de Gaulle, beaucoup d'entre nous, au sein même du Gaullisme, réclament aujourd'hui à la majorité, les réformes qui s'imposent. Ils veulent entre le conser- vatisme aveugle d'hier, et les dictatures de demain, trouver une troisième voie qui ne soit pas celle du retour au régime des partis. Soucieux d'une « certaine idée de la France », ils refusent l'aventure et les compromissions. Qu'ils soient Résistants de la première heure, ou jeunes militants, pour eux, aujour- d'hui plus que jamais, le Gaullisme c'est l'espoir. Ils veulent vous faire partager leur passion et leur volonté de changer, dans l'ordre, la société. Ils font appel à vous, ils ont besoin de votre soutien.
VOUS VOTEREZ POUR LEUR CANDIDAT : BERNARD VIDAL.
ATELIERS DU KALLIXTA - 3, rue Paul-Bert PARIS XI*Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable) .
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐