Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2™ CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ
PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Michel CANAPLE
Ouvrier métallurgiste chez Renault à Cléon Militant Syndicaliste
Suppléant : Claude BOUTET
Ouvrier métallurgiste Membre de la Direction Politique Nationale du Parti Socialiste Unifié
LA FRANCE S'ENRICHIT
On nous parle de Nouvelle Société, du bonheur des Français, on nous dit que le taux de croissance économique de notre pays est un des plus élevés du monde.
La vérité est que cette croissance ne profite qu'à une partie seulement de la popula- tion ; les travailleurs, eux, en font les frais.
Dans les entreprises de notre région , comme chez Renault, les conditions de travail ne cessent de se dégrader. Au nom de la renta- bilité, le bruit, la poussière, la chaleur, la fumée, s'ajoutent à l'augmentation effrénée des caden- ces. Au nom du principe capitaliste « diviser pour régner », l'écart entre les salaires s'accen- tue démesurément. Les licenciements, les muta- tions, les brimades, enfin, tout y est ! Les français peuvent être heureux.
La sécurité est un souci bien secondaire des patrons. Il n'est que de se rappeler l'explo- sion chez Rhône-Poulenc qui fit trois morts, pour s'en convaincre.
Dans les villes, comme à Elbeuf, où sont les crèches, les stades scolaires, les piscines ? Des transports peu pratiques, peu rapides, in- confortables complètent le lot.
QUI EN PROFITE ?
Bref, les équipements collectifs sont qua- si-inexistants ou lamentables. On se contente de parquer les travailleurs, on les isole, on les prive de toute vie collective, pour le plus grand profit du capitalisme.
La pollution est une affaire bien connue dans la région : les usines ne cessent de cracher leurs fumées asphyxiantes et nocives. Dans l'agglomération elbeuvienne, la menace que fait peser sur toute la population l'installation d'un important dépôt de chlore a vu se dresser celle- ci dans une lutte qui n'est pas terminée et à laquelle le P.S.U. apporte son concours actif.
Dans les entreprises, on recrute d'an- ciens flics, d'anciens militaires : le capitalisme a besoin d'hommes de main.
Dans les villes, le Pouvoir déplace des cars de flics lorsque les habitants décident de prendre en main leurs affaires et descendent dans la rue.
Aux travailleurs dans les entreprises, aux paysans, aux habitants des villes, des quartiers, et des campagnes, aux consommateurs, le P.S.U. dit :
« COMPTEZ SUR VOUS-MÊMES POUR IMPOSER VOTRE VOLONTÉ VOUS TROUVEREZ LE P. S. U. AVEC VOUS POUR LE FAIRE ! »
VOTEZ MICHEL CANAPLESciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT · 70 LUNERAY