( deuxième Circonscription de Vendée )
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Gaëtan TEXIER Candidat de la Droite Libérale Indépendante
FINIS LES DISCOURS ET PASSONS A L'ACTION
Madame, Monsieur,
Nous déplorons les dépenses à l'excès (exemples : le Concorde, la Base Aérospatiale de Guyane, la bombe atomique du Pacifique, les installations des Abattoirs de la Villette).
- Les milliards d'anciens francs engloutis n'ont servi à rien.
- La DROITE LIBERALE INDEPENDANTE s'écarte de ces dépenses hors série. Elle est née de la Droite traditionnelle, adaptée aux idées nouvelles (opinions religieuses et laïques se concilient). Elle doit englober des groupes d'hommes, aux tendances diverses, mais non extrémistes, solidaires entre eux dans l'action.
SERVICE MILITAIRE. - L'Armée de métier doit remplacer la Force de Frappe qui ne donne ni sécurité, ni indépendance. Après les sous-marins lanceurs d'engins à tête nucléaire, après la Bombe, il faudra les satellites d'observation. La dépense est illimitée. Or, dans les guerres actuelles du Monde, les armes nucléaires y sont ignorées par les belligérants. Alors, pourquoi tout cela ? Peut-être pour tenir en respect les Russes et les Américains. C'est la grenouille qui veut se faire aussi grosse que le bœuf. Et c'est la danse des milliards d'anciens francs. Armée de métier (officiers, sous-officiers et engagés). Solution aux difficultés personnelles diverses. Une profession comme une autre, une grande Administration, un réservoir d'hommes. Développer l'Armée de métier par l'extension des camps militaires. L'entraînement doit en faire une armée d'élite pour la répression des mouvements de subversion d'où qu'ils viennent.
Dans la période immédiate : arrêter l'augmentation du nombre des appelés. Supprimer l'abaissement de l'âge des soldats du contingent, accorder les sursis sans allonger le service de 12 à 16 mois ; réduction à 6 mois du service obligatoire ; puis disparition. Ainsi doit se terminer l'embrigadement militaire de la jeunesse.
AMELIORATION DES CONDITIONS DE VIE DES PERSONNES AGEES. - Annuler les dépenses de prestige inutiles (exemples : 1.500 milliards anciens à ce jour, pour le Concorde ; ceux destinés au gouffre de la Force de Frappe). Répercuter l'engloutissement actuel des nouveaux milliards, sur les retraités, sur les vieux, sur ceux dont les soucis passent avant les promesses de la politique. Il y a de la misère tout court derrière bien des portes. Combien vivent chichement, petitement, le cachent avec dignité, parce qu'ils ont la fierté du cœur. Mais ils meurent de privations, en misérables.
LES ENFANTS. - Prestations familiales dues à tous les enfants. Aucune discrimination admise. L'Ecole obligatoire oblige aux bourses pour tous ; aux transports gratuits pour tous. Les Collèges indispensables : prise en charge par l'Etat et non par les Communes.
AGRICULTURE. - Produits agricoles en retard au point de vue PRIX. Ecart anormal de la ferme au consommateur (exemple : le lait). Une partie de la différence doit revenir à l'exploitant.
L'exploitation familiale disparaît d'année en année. La Ve République en a fait une pauvresse, une cousine éloignée. Vous êtes des travailleurs de la terre. Redressez-vous. Réclamons les pensions Régime Général, l'Indemnité Viagère pour tous. Réclamons les crédits pour la relance de l'Agriculture. Le financement agricole est aussi respectable que le financement de la Bombe du Pacifique. Réclamons le droit sacré de vivre comme les autres. Evitons la répartition autoritaire des terrains, et la réglementation des « Bang ». Accordez-vous, Fermiers et Propriétaires !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
COMMERCE - ARTISANAT. - Disparition des Patentes, des taxes qui rapportent de la poussière d'impôt (apprentissage, taxes parafiscales, etc ... ). Elles encombrent les Services, énervent le Contribuable. L'aide prévue par l'Etat, en cas de cessation, vous oblige à mettre votre fonds en vente. Annulons cette clause. C'est une clause de dictature.
TRAITEMENTS ET SALAIRES. - Permettre à chacun d'accéder, selon ses possibilités, à tous les salaires de la hiérarchie, en supprimant les conditions d'âge et d'ancienneté. - Professions éprouvantes, énervantes (standardistes, etc ... ). - Réduire le temps de travail.
Maintien du Pouvoir d'Achat. - Les salariés ne l'ont pas connu en 15 ans de Ve République. Pourquoi ? Allègements fiscaux de misère. Méthode à suivre : diminuer l'impôt ou la base imposable, dans la même proportion que la perte. Valable pour tous et particulièrement pour la Culture. - Primes : égales pour tous. - Formation professionnelle : annulation des charges supportées par le Patron.
- LA FEMME : Des horaires libres. - Salaires égaux à ceux des Hommes.
- LICENCIEMENT : La loi n'offre aucune garantie de l'emploi. Il existe une indemnité. Faible protection juridique (la technique du licenciement la détruit souvent). Que ce soit l'ouvrier, l'auxiliaire, le cadre ; il faut une loi commune de garantie. Le licencié qui retourne à sa maison est un malheureux, un inquiet qui va vivre dans l'angoisse. Et cela, parce qu'il n'y a pas de loi le protégeant. Il ne faut plus voir ça.
FORMALITÉS ADMINISTRATIVES. - Table ronde Fonctionnaires en exercice et Contribuables pour rechercher la simplification. Décisions sans délai. Il y aura du bon travail.
POLITIQUE DE LA SANTE. - Prix pratiqués dans Établissements hospitaliers trop élevés. Diminution par étapes. Gratuité finale pour le malade. Dans l'immédiat (soins gratuits, sans délai, aux grabataires ; et sans délai encore : Rentes réelles aux Handicapés physiques) Nationalisation de la Pharmacie (c'est-à-dire des Laboratoires). Conséquences : économie de publicité, disparition des profits, changements dans le conditionnement ; diminution des charges de Sécurité Sociale (pour 3 piqûres, on n'achètera plus une boite de 20 ampoules). Les médicaments nouveaux sortis chaque année (moins de 10). Les autres sont des variantes. Les produits pharmaceutiques diminueront.
ENSEIGNEMENT. - L'Enseignement privé est égal à l'Enseignement public. Mêmes avantages accordés. L'enfant de Droite est un Français comme l'Enfant de Gauche est un Français.
BOUILLEURS DE CRUS. - Rétablissement immédiat du Privilège.
VOTEZ pour la Droite Libérale Indépendante
Gaëtan TEXIER
Inspecteur Central des Impôts et de la T.V.A. Agricole à FONTENAY-LE-COMTE, Conseiller Municipal à NALLIERS.
VU : LE CANDIDAT.
Suppléant : Raoul RISTORD Restaurateur à LIEZ.
S.E. Imp. Potier-La Roche s/ Yon T. 37.26.76 ☐ ☐