Élections législatives du 4 mars 1973
NORD - 4eme Circonscription
A
paix indépendance progrès
UNION DES RÉPUBLICAINS de PROGRÈS Robert MENU
DEPUTE DE LA 4e CIRCONSCRIPTION.
Conseiller Général de Lille Sud-Est.
Secrétaire de la Commission de la Défense nationale.
Membre du bureau politique et du Comité Central de l'Union des Démocrates pour la République.
Président honoraire de l'Union des Commerçants Fivois.
Président d'honneur de l'Association d'Entr'aide des Aveugles du Nord - Ronchin.
Président d'honneur du Cyno-Club de Ronchin.
Directeur politique de la « Lettre du mois ».
Chevalier de l'Ordre National du Mérite. Chevalier du Mérite Social. Médaille Commémorative Guerre 1939-1945.
Investi par le Comité de Soutien de la 4e circonscription, l'Union des Démocrates pour la République (U.D.R.), les Républicains Indépendants (R.I.), le Centre des Démocrates de Progrès (C.D.P.).
Soutenu par le Nouveau contrat social (Edgar Faure), le Mouvement Socialiste par la participation, le Front travailliste, l'Association Présence et Action du Gaullisme, l'Union des Jeunes pour le Progrès (U.J.P.), Femme avenir, l'Université moderne ...
SEUL CANDIDAT D'UNION
contre la poussée communiste
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Robert MENU
L'EVOLUTION SANS REVOLUTION, LE PROGRES SOCIAL DANS LA LIBERTE, LA PAIX DANS L'INDEPENDANCE.
Suppléant Roger LEBOUCQ
bien connu des Fivois et de ses collègues de l'Usine de Fives où il est salarié depuis 25 ans.
Animateur des groupes de travail qui ont pendant 5 ans assuré le dialogue avec le Député.
Directeur de « La Lettre du Mois »
Electrices, Electeurs,
Jamais, dans une élection législative, le choix n'aura été plus facile à faire et les conséquences du scrutin plus faciles à prévoir :
- ou bien vous lancer dans l'aventure communo-socialiste avec dans un premier temps le retour aux jeux stériles de la IVe République et à terme la perte de vos libertés essentielles,
- ou bien, avec Robert MENU, reconduire la majorité actuelle qui est seule capable de réformer sans bouleverser.
Elu par une grande majorité d'entre vous, Robert MENU est depuis 5 ans le Député de tous.
Le 4 mars prochain, face aux 7 candidats, venus de tous les coins du département, qui s'excitent depuis 2 mois et font des promesses démagogiques et irréalisables, Robert MENU est le seul à présenter un bilan positif.
A l'échelon national, il a été l'un des artisans de la réduction de la durée du service militaire ; il est membre actif des groupes de travail : Commerce, et artisanat, handicapés, personnes âgées, santé etc ... Il est intervenu régulièrement à la tribune, a fait de nombreuses questions écrites, a participé à l'élaboration de propositions de loi.
Dans la circonscription, il s'est mis au service de tous sans sectarisme. Sa devise a toujours été « UNIR et SERVIR ».
- Il vous a reçu régulièrement : 292 permanences en cinq ans plus les rendez-vous.
- Il vous a informé de son action : 728.000 « Lettres du Mois » distribuées.
- Il vous a aidé : 24.000 interventions.
Tout cela vous le savez. Ses adversaires eux-mêmes le reconnaissent.
Vous avez deux raisons de voter Robert MENU :
- il fait partie d'une majorité qui a fait ses preuves, - il a lui-même démontré sa compétence et son dévouement à la cause publique.
Il a confiance en votre clairvoyance.
En le choisissant vous assurez votre avenir.
Voter Robert MENU c'est barrer la route à la Dictature IMP. LOUBEL - LILLE VU : Le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐