Sciences Po / fonds CEVIPOF
PSU
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 4· CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
Le PARTI SOCIALISTE UNIFIE présente
Georges QUEZEL-AMBRUNAZ
Maitre-Assistant à l'Université Scientifique et Médicale de Grenoble Candidat titulaire
et André FERRIEUX
Agriculteur, Conseiller Municipal de Chevrières Candidat suppléant
LA BANLIEUE D'UNE GRANDE VILLE. Près de Grenoble l'urbanisation est rapide et incontrôlée ; la spéculation foncière, les implantations industriel- les comme celles des hydrocarbures, la construction de certains immeu- bles dits « sociaux · détériorent le cadre de vie. Les déplacements de travailleurs, de lycéens, d'étudiants vers Grenoble sont très importants. avec des conditions difficiles et dangereuses (RN 75 et piste cyclable) : les transports en commun sont pratiquement inutilisables.
VOIRON
GRENOBLE
Bas-Graisivaudan c'est la même situation, avec le départ des jeunes qui ne trouvent pas d'emploi sur place, avec le transfert d'activités de certaines usines (CGE St-Marcellin ... ), avec les bas salaires et les dures conditions d'emploi.
VOIRON : VILLE DES PATRONS SATISFAITS. Si l'on en croit la presse, « Voiron voit rose » ! Mais il faut bien préciser que ce sont les bourgeois de la ville et les PDG qui parlent. Pour les travailleurs, Voiron s'est un sous-emploi certain avec des centaines de travailleurs qui se déplacent tous les jours à Grenoble, ou bien avec des salaires inférieurs à ceux de la grande ville pour ceux qui travaillent à Voiron même. Dans le
UNE CAMPAGNE MENACEE ET DETRUITE PAR LE CAPITALISME. Les petites exploitations ne sont plus « rentables » dans le système capita- liste. Les jeunes partent, ou, s'ils veulent s'installer, s'endettent pour racheter la terre familiale et s'équiper. Les villages deviennent des déserts ou se transforment en résidences secondaires.
TOUT CELA N'ARRIVE PAS PAR LA NEGLIGENCE OU L'INCAPACITÉ DE NOS DIRIGEANTS : C'EST DU AU SYSTEME CAPITALISTE ET A SA RECHERCHE EFFRENEE DE L'ARGENT ET DU PROFIT
Les améliorations des conditions de vie, des conditions de travail seront obtenues par le combat de tous. Nous serons aves vous, demain comme hier avec l'ensemble de nos camarades du PSU
UN DEPUTE AU CŒUR DES LUTTES. En attendant, il faut lutter. Vous savez bien que les améliorations que l'on obtient sont arrachées par le combat collectif des habitants des villes et villages ou des travailleurs des entreprises. Vous pouvez être sûrs que vous trouverez, demain comme hier, les militants du PSU avec vous, au cœur des luttes.
Vous savez bien que toutes les promesses électorales dont on vous abreuve sont du vent : c'est le système capitaliste lui- même qu'il faudra bien détruire un jour si l'on veut un monde plus juste.
Je ferai des hopitaux, des routes des écoles, des logements etc. etc ... je doublevai l'allocation vieillesse ... je réformerai je réformevai ... je.bla bla
LA VICTOIRE DE LA GAUCHE PASSE AUSSI PAR LE RENFORCEMENT DU PSU ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
OFFSET - COMMEROT GRENOBLE
Vu le candidat