ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DU TARN
AVEC L'UNION de la GAUCHE SOCIALISTE et DEMOCRATE
J .- F. ALQUIER
Radical de Gauche Mouvement de la Gauche Radicale
Avocat. Ancien Président de la Chambre des Avoués Licencié en droit. Licencié ès-lettres Marié. Trois enfants
(Parti Socialiste et Radicaux de Gauche)
ACCROITRE les libertés publiques, indivi- duelles, d'expression (O.R.T.F. dégagé du pouvoir politique et financier).
ASSURER le fonctionnement normal des institutions, le Gouvernement devant con- duire la politique du pays sous le contrôle du Parlement.
DEVELOPPER les petites et moyennes en- treprises, source d'équilibre et de dyna- misme économique.
INSTAURER une politique agricole assurant la rentabilité des exploitations et tenant compte du service rendu par les agricul- teurs pour l'aménagement de l'espace ru- ral.
INSTITUER une justice vraiment indépen- dante, imposant ses décisions aux pouvoirs politique et administratif.
Georges PETIT
Parti Socialiste
Représentant Délégué départemental de l'Education Nationale Président du Foyer Léo-Lagrange Marié. Cinq enfants
LIBERER la France de l'emprise de « l'U.D.R .- U.P.R. » coupée du pays réel, - de la toute puissance des technocra- tes en place
- des scandales répétés, de l'absence de prévoyance (faits divers tragiques)
- d'une gestion à courtes vues unique- ment préoccupée de réussite financière,
- d'une politique qui aggrave les injus- tices malgré l'expansion,
- des dépenses fastueuses et des pro- jets ruineux.
SURMONTER les retards accumulés :
- routes, et autoroutes à péage,
- installations scolaires, sanitaires, sportives insuffisantes et mal conçues,
- absence de politique concertée pour les vieux, les handicapés, tous ceux qui doivent changer d'emploi.
De tous les pays d'Europe Occidentale, le nôtre est :
- En tête pour la hausse des prix de 1958 à 1972,
- au dernier rang, pour la progression des salaires pendant la même période, pour les dépenses de santé, pour les crédits aux communes.
POUR VIVRE MIEUX,
CHANGER LA VIE :
- Salaire minimum en rapport avec le coût de la vie (les 1 000 F sont une étape).
- Retraite avec pension suffisante, à 55 et 60 ans pour les sala- riés et aménagement des régimes particuliers des commer- çants, artisans, cadres et professions libérales.
- Amélioration des conditions de travail (sécurité, cadences, hy- giène) et de la législation applicable.
- Priorité à l'éducation nationale : équipements, formation des enseignants, gratuité des fournitures et des transports, éduca- tion continue et développement des structures de loisirs, des sports de masse.
- Défense effective de la santé publique, abrogation des ordon- nances de 1967 sur la Sécurité Sociale, maintien du libre exer- cice des activités médicales.
- Dispositions permettant dans tous les domaines, d'accroître la qualité de la vie, lutte contre les pollutions (avec sanctions), urbanisation conçue pour l'agrément et non le profit des pro- moteurs.
DEMOCRATISER l'économie :
PERMETTRE aux salariés de participer effectivement à la vie des entreprises (information, rôle des Comités d'Entreprise, etc .. ).
FACILITER le fonctionnement du secteur public en tenant compte de la rentabilité et de la compétitivité.
PROMOUVOIR les transformations de structures nécessaires à l'essor économique, qui sera développé et non contrarié.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ET DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION,
Vaincre l'engourdissement dans lequel l'U.D.R. a maintenu notre région :
- Absence d'incitation pour la création de nouvelles industries.
- Incohérence de l'équipement scolai- re, les projets en cours ne tenant pas compte des besoins réels.
- L'un des taux de croissance économi- que les plus faibles de Midi-Pyrénées.
- Augmentation de la population la moins forte (Castres et Mazamet 17,8 %, Rodez et Auch 31 %, Tarbes 39 %, Mu- ret 150 %).
- Pour les salaires, au cinquième rang de la région, après la Haute-Garonne, les Hautes-pyrénées, le Lot et l'Ariège.
- Crise de l'emploi spécialement pour les jeunes désirant trouver un métier.
- Affaiblissement constant de la situa- tion des commerçants de détail et des artisans.
De façon générale, inutilité d'un Parle- mentaire de la « majorité » : quelques appuis de circonstances mais pas de réalisations permettant de développer une économie moderne et diversifiée.
Avec l'U.G. S.D. :
- Applications concrètes, selon les besoins locaux, des diverses mesures du Programme Commun pour les équipements collec- tifs, l'amélioration de l'enseignement, du sort des vieux et des handicapés.
- Incitation à l'implantation de multiples entreprises industriel- les ou artisanales, de moyenne ou petite dimension, dans les divers cantons.
- Effort particulier et rapide en faveur des terrains de sports, salles couvertes et piscines pour la pratique des sports de masse. Réalisation à MAZAMET d'un Centre Hospitalier moderne et à CASTRES d'un Centre de Réanimation et de soins urgents aux blessés.
- Création d'activités économiques et touristiques pour la pro- motion de la Montagne et des vallées de l'Agoût, du Gijou et de la Durenque, conciliant les nécessités des exploitations en cours et la conservation du milieu naturel.
-- Création aussi, pour l'ensemble de la circonscription, d'un Comité de liaison des initiatives culturelles, artistiques et de loisirs.
- Détermination précise, avec consultation des intéressés, des limites et des buts réels du Parc régional du Haut Languedoc.
- Mise en œuvre de la voie toujours promise, toujours reportée, assurant le désenclavement de la circonscription, vers la Mé- diterranée et la vallée du Rhône.
- Amélioration des routes de vallées et de montagne avec liai- sons permettant de desservir rapidement les agglomérations actuellement défavorisées.
- Suppression des passages à niveau à l'entrée de CASTRES (Mélou route de Toulouse) et à l'entrée d'AUSSILLON près SAINT-ALBY.
- Mise à l'étude de transports rapides réguliers desservant la vallée du THORE de CASTRES à LABASTIDE.
- Aménagement de la route CASTRES-TOULOUSE, notamment avec rectification du parcours par la vallée du GIROU à partir de MAURENS-SCOPONT.
J .- F. ALQUIER Vu, le Candidat Vu, le Suppléant
Imp. GASC, Castres ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐