Elections Législatives du 4 Mars 1973
3e Circonscription de Maine-et-loire
FRONT NATIONAL
ELECTEURS, ELECTRICES,
Qui sommes-nous ? DES FRANÇAIS.
Ni des capitalistes, ni des sous-développés, ni des gaullistes, ni des centristes, ni des tenants de la gauche unie, ni des gauchistes, ni des privilégiés, ni des exploiteurs, ni des profiteurs, ni des fascistes, ni des anarchistes ...
DES FRANÇAIS, tout simplement.
Nous constatons ... Nous refusons ... Nous voulons ...
NOUS CONSTATONS
- Le saccage de la nature, la démence des tours et des cubes.
- La montée de la violence, de la criminalité, accélérée par le cinéma, la pornographie, la drogue.
- La chute du niveau de formation intellectuelle et des connaissances de nos enfants. - La destruction de la famille.
- Le mépris de la Patrie, la terre des pères, qui ne nous appartient pas, que nous avons en dépôt, et dont l'avenir nous demandera compte.
NOUS REFUSONS TOUT CELA
Nous refusons tout ce qui tend à affaiblir la famille : conditions inhumaines de logement, contrainte à un travail extérieur accablant pour la mère, diminution de l'autorité des parents, inci- tation au divorce, corruption de l'amour vrai.
Nous refusons l'avortement sans frein aucun qui est une injure à toutes les bonnes mères, mariées ou non, et qui crient leur mépris aux trois cents mégères égoïstes qui prétendent leur donner des leçons.
Nous refusons le marxisme et sa déviation gauchiste, le collectivisme qui broie l'individu, la famille, les particularismes ; nous refusons la misère et le désespoir imposés aux peuples de l'Est européen.
Nous refusons le régime actuel qui a livré l'école à la chienlit, abandonné la jeunesse, toléré l'anarchie, qui n'a su ni empêcher ni punir les scandales.
NOUS VOULONS
Le respect de la personne humaine. L'homme a le droit de diriger lui-même sa vie. Aucune raison d'Etat, aucun prétexte d'intérêt général ne saurait prévaloir contre ce droit. Il doit pouvoir acquérir par son travail tout ce qui lui est nécessaire. Il a droit en outre à une juste progression du niveau de vie. Le S.M.I.C. à 1.000 F, la retraite à 60 ans ne sont pas des impossibilités, ce sont des problèmes à résoudre intelligemment.
Le respect de l'ordre familial. Ruiner la famille équivaut à détruire la société, ce qui expli- que la haine que lui portent ceux qui cherchent à disloquer la Nation, notamment en opposant les générations entre elles.
Le maintien de la pluralité scolaire, écoles d'Etat, confessionnelles, libres au sens absolu, triple possibilité garantissant la liberté du choix par les parents de l'éducation et de l'instruction de leurs enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐La responsabilité et l'initiative de l'homme dans les domaines où il est compétent, sinon il n'est pas libre. Il doit pouvoir exercer cette responsabilité dans les corps intermédiaires, commu- nes, département, région, associations et groupements de toutes sortes. Nous voulons un transfert important des pouvoirs, des charges, des RESSOURCES de l'Etat vers les collectivités locales.
Des relations internationales saines. Notre amour de la Patrie n'est pas un principe de rivalité agressive, ni un nationalisme étriqué. En particulier le Marché Commun, fort perfectible, est un bon commencement.
Une vie économique libre et honnête, respectant la dignité du travailleur et le droit au travail avec tout ce que cela implique. L'Etat doit aider les initiatives privées à s'exprimer et à s'affirmer, non les étouffer ; ne les suppléer que temporairement en cas de défaillance manifeste ; les orienter et les coordonner, non les diriger ; les contrôler, non les mettre sous tutelle.
La solution de trois injustices particulières :
· L'égalité fiscale des commerçants et artisans par rapport à l'ensemble des contribuables.
· Pour les cultivateurs, le rattrapage du niveau de vie.
· Pour les rapatriés, ceux d'A.F.N. sont les plus nombreux, l'indemnisation vraie, et non la caricature de générosité échaufaudée par la majorité sortante.
Nous voulons le respect de la Patrie. L'amour et le service généreux de la France sont et resteront toujours une des vertus les plus indispensables.
Nous voulons le RENOUVEAU du BAUGEOIS dans le RENOUVEAU de toute la FRANCE.
Les questions matérielles sont toutes solubles.
* Le vrai problème des électeurs,
* Le vrai problème de la France.
C'est le choix entre l'honneur et la décadence.
Nous ne venons pas vous promettre le paradis terrestre, mais, comme on partage du pain, pour nous partagez du courage.
ALORS AVEC NOUS ...
CEUX QUI VEULENT VIVRE DEBOUT !
LE CANDIDAT :
Roger SÉVILLIA
Ingénieur Chef de Famille nombreuse Engagé volontaire en 1944 à 17 ans et demi Croix de Guerre 39-45 - 2 Citations - 2 Blessures Présidential United Citation Ancien d'Indochine
LE SUPPLÉANT :
Albert LÉPINE
Militaire en retraite - Ayant élevé 5 enfants Petit exploitant agricole Conseiller Municipal de Baracé Délégué Cantonal de la M.S.A. Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 - 3 citations
Imp. EXPRESS - 76, Av. Pasteur - ANGERS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒