REPUBLIQUE FRANÇAISE --- DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
- 1ªe CIRCONSCRIPTION
Justine GOY
CONSEILLER MUNICIPAL MERE DE FAMILLE
SUPPLEANT EVENTUEL :
René BŒUF
CONSEILLER GENERAL
Candidats présentés par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscu- tablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
/////
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut consta- ter ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être belle, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
Le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entre- prises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousias- mantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix.
Les moyens existent pour assurer ces changements
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure réparti- tion. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
/////
POUR LA PREMIERE CIRCONSCRIPTION AUSSI
Dans la première circonscription les effets bénéfiques d'une nou- velle orientation de la politique se feront rapidement sentir par l'accrois- sement de l'activité agricole et ses débouchés sur le marché intérieur en premier lieu ; le tourisme, le thermalisme connaîtront un nouvel essor. L'activité industrielle maintenue à un niveau élevé contribuera à la stabilité de l'emploi, à la création d'emplois nouveaux sur place, évitant ainsi les longs déplacements, les pertes de temps et d'argent qui sont le lot des travailleurs de la vallée.
Dans ce climat nouveau, les relations entre l'électeur et l'élu seront différentes. Elles seront plus faciles, plus directes, plus fruc- tueuses aussi. Les moyens d'intervention seront autres. Avec JUSTINE GOY, les problèmes posés seront résolus avec sensibilité, intelligence, efficacité.
Vous voterez communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du pro- gramme commun.
Vous voterez communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentatition suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, de l'application du programme commun.
VU LES CANDIDATS.
LES IMPRIMEURS RÉUNIS - GRENOBLE