ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - 4° CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
0
·D
Electeurs, Electrices
ATTENTION !
Votre choix sera
lourd de conséquences
Le Bulletin que vous allez mettre dans l'urne a plus que jamais une importance capitale. Il va en effet, selon que vous confirmerez votre confiance aux institutions de la Ve République ou que vous vous laisserez tromper par le « miroir aux alouettes » qu'est le Programme commun de l'Union de la Gauche, assurer la pérennité de la France dans l'Indépendance, la Prospérité et le Progrès ou la faire basculer dans un régime collectiviste inacceptable pour qui tient encore à la liberté et à la démocratie. Tous ceux qui refusent de revenir à cette période de chaos politique, économique, financier qu'a connu la France sous des Républiques irresponsables ont déjà fait leur choix :
ILS VOTERONT POUR LA MAJORITÉ Ve RÉPUBLIQUE
dont quinze ans d'action politique, économique, sociale ont fait aujourd'hui de la France, sortie du gouffre, un Etat libre et fort au rang des grandes nations.
Mais le choix du régime ainsi fait, reste à faire le CHOIX DES HOMMES
Pourquoi ma candidature ?
Si je prends la responsabilité de solliciter vos suffrages, en homme nouveau appartenant à la majo- rité et par conséquent engagé sur son programme, c'est parce que j'estime que la politique, en devenant professionnelle et étatisée, s'est coupée de sa base naturelle qu'est le peuple : d'où tant d'ambitions per- sonnelles, de trafics d'influences de prédominance d'intérêts particuliers qui lui donnent aujourd'hui un si mauvais visage ...
Si l'on ne veut pas que l'électeur se détourne de la vie publique et de ses responsabilités, ouvrant ainsi la voie à n'importe quelle dictature, il est urgent que cette politique redevienne
CLAIRE - DIRECTE - RESPONSABLE
C'est cette conception et ce style nouveau que j'entends faire triompher dans l'application d'une politique A PRIORITÉ SOCIALE préparant cette Société de Participation seule en mesure aujourd'hui de garantir le progrès et la justice sociale.
Pour cela il faut un MANDAT PERMANENT ET DIRECT entre le député et ses électeurs et non plus un simple « blanc-seing » pour la durée de la législature. Je prends donc l'engagement formel de :
1° REVENIR CHAQUE ANNÉE DEVANT L'ÉLECTEUR POUR UN COMPTE RENDU COMPLET DE MES ACTIVITÉS ;
2° Constituer, selon la nécessité, des COMMISSIONS PRIVÉES D'ÉTUDES qui permettrait de discuter avec les électeurs et en particulier les personnes compétentes des projets de lois importants avant qu'ils ne viennent en discussion à l'Assemblée.
3º Créer auprès de mon suppléant qui prendra une part active et importante à mon mandat un un GROUPE DE TRAVAIL chargée de garder le contact permanent avec les électeurs comme avec les élus locaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans le cadre de l'action de la majorité, j'entends plus particulièrement :
- DEFENDRE LES PROBLEMES RÉELS DE LA SOCIÉTÉ parmi lesquels :
- Unification des divers régimes de Sécurité Sociale en un seul Régime National.
- Amélioration continue de la situation des PERSONNES AGÉES, DÉFAVORISÉES et HANDICA- PÉES grâce à des aides et retraites « INDEXÉES » suivant l'évolution du revenu national et gratuité des SOINS MÉDICAUX pour les personnes sans ressources.
- Etablissement de · CARTES D'IMPLANTATION COMMERCIALE » pour éviter la prolifération anarchique des « grandes surfaces » et suppression de leurs privilèges fiscaux.
- Arrêt d'une urbanisation excessive de la région parisienne et sauvegarde effective de l'environ- nement.
- S.M.I.C. à 1 000 francs avec garantie d'indexation et amélioration des conditions de travail en particulier pour la femme.
- Egalité des charges fiscales à revenus égaux pour les diverses catégorie de citoyens.
- Abaissement à 18 ans de la majorité civile et politique.
- Réforme de l'administration qui doit cesser d'être un « Etat dans l'Etat » pour se mettre réelle- ment au service du public.
- Possibilité pour la Jeunesse d'être réellement présente au Parlement et dans les divers organes de responsabilités.
Sur le plan local, grâce au GROUPE DE TRAVAIL auprès du suppléant et aux COMMISSIONS D'ETU- DES je m'informerai plus complètement des problèmes locaux qui doivent être aussi le souci du Député dans la mesure où ils appellent des prolongements ou des interventions sur le plan national et c'est le cas des problèmes spécifiques à la Vallée de Montmorency.
Dans la ligne de l'idéologie gaulliste, voilà la clarté et le dynamisme que j'entends apporter à notre politique pour qu'en rassemblant les Français dans une nation sûre d'elle et respectée elle devienne véri- tablement UNE POLITIQUE DIGNE DE LA FRANCE
Vous aurez le 4 mars prochain dans cette circonscription 9 candidats qui se présenteront à vous, illustrant hélas la prophétie du Général de Gaulle « ... Après moi le trop plein ! » Ne vous laissez pas trom- per. 7 de ces listes vont du centrisme d'opposition à l'extrême gauche, c'est-à-dire sont contre le régime actuel et les institutions de la Ve République. Vous ne pouvez donc pas voter pour elles. Seules deux listes défendent la majorité actuelle, vous permettant ainsi de choisir l'homme en restant dans la Majorité puisqu'entre elles a été convenu le désistement réciproque au second tour.
Puisque vous voulez un homme nouveau qui remplisse effectivement et pleinement sont mandat, en liaison permanente avec les électeurs comme avec les élus locaux et qui vous donne la garantie qu'il tiendra ses promesses, vous voterez le 4 mars prochain massivement et sans abstention pour qu'il soit EN TETE de ce premier tour décisif pour :
Guy BORRI et son suppléant Jean-Marie TROCMÉ
candidats d'
Action et Fidélité Gaulliste
soutenus par Bernard LECLERC Conseiller général et Maire de Margency.
IRD - 95200 Sarcelles
Vu le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐