2ème CIRCONSCRIPTION
BEAUCAIRE - BAGNOLS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
BERNARD DESCHAMPS
Instituteur, secrétaire de la Fédération Communiste du Gard Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun -
SIMONE MOUYREN
Suppléant Maire d'Aigues Vives.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en oeuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a dénoncé dès le premier jour le régime responsa- ble de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un cô- té une infime minorité - les banques, les grands trusts industriels - accapare pour elle-même une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles. Tandis que de l'autre les salariés voient croître leurs difficul- tés, les exploitants agricoles ne sont jamais certains de vendre leur production à un prix rénumérateur, les re- traités vivent dans la gène, des milliers de jeunes sont à la recherche d'un emploi, les prix et les impôts augmentent, etc ...
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'oeuvre des grandes féodalités financières et de leurs commis - UDR - Indépendants-Centristes - au pou- voir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient en- fin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il pré- voit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimun à 1 000 Frs, l'abaissement de l'âge ouvrant droit à la retraite, la réduction deSciences Po / fonds CEVIPOF
la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la popu- lation laborieuse, la mise en oeuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80% des frais médicaux.
Les intérêts des exploitants agricoles, ceux des petits commerçants et artisans, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démo- cratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix et au renom de notre pays dans le monde.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est as- suré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationa- lisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Une telle politique permettra l'essor de notre circonscription et notamment la réalisation des points sui- vants :
- Développement de l'industrialisation en veillant à éviter toute pollution et à préserver les intérêts des exploitants agricoles familiaux.
- Développement du centre atomique de Marcoule en réorientant ses productions à des fins pacifiques (électricité, radio-éléments, etc).
- Organisation du marché agricole en fixant annuellement, pour le vin, les fruits et légumes, des prix ré- numérateurs garantis qui tiennent compte des coûts et de l'érosion monétaire.
- Lutte contre la spéculation foncière, aide à la modernisation, encouragement à la coopération.
- Réduction puis supression des péages des autoroutes. Aménagements des carrefours de ceux-ci. Amé- lioration de notre réseau routier. Maintien des lignes de chemin de fer. Gratuité complète des transports et des fournitures scolaires. Construction des CES réclamés par les Municipalités. Maintien et extension des lycées du 2ème cycle existant. Développement de l'enseignement technique agricole. Révision des critères de fermetures des classes rurales.
- Préservation des traditions taurines.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs de l'union, du programme commun.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Bernard DESCHAMPS et de son suppléant Simone MOUYREN. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu le Candidat
Savert-Nimes