Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives de mars 1973 2ème circonscription des hautes alpes
5 POINTS EN 5 ANS
Vous savez l'attachement que je porte à notre départe- ment et à sa population.
Depuis 1965 je suis entré dans la vie politique à la suite de fatalités et de carences que je trouvais inadmissibles et qui portaient un tort considérable au développement de notre région. Ceci m'a poussé à prendre des responsa- bilités à l'échelon communal. Aujourd'hui, nous nous trouvons à la veille des élections ou les mêmes hommes qui sont au pouvoir depuis 14 ans nous proposent le même programme.
Monsieur LECANUET et Monsieur Jean Jacques SERVAN - SCHREIBER ainsi que les responsables du Bureau Politique du Mouvement Réformateur me pro- posent l'investiture dans la deuxième circonscription des Hautes Alpes.
Après de nombreux avis pris dans le département auprès de vos élus, Conseillers Généraux et Maires, j'ai décidé d'accepter, essentiellement parce que le Programme des Réformateurs s'est fixé des objectifs concrets suscep- tibles d'amener enfin une politique rationnelle et effica- ce pour notre région.
Vous trouverez dans les quelques lignes qui suivent les grandes options de l'action que nous proposons pour un changement dans le calme et la sécurité.
Les Hautes-Alpes et notre pays ont besoin de vous pour construire et faire une réalité concrête et durable d'un développement encore à l'état embryonnaire.
Je sais que vous ferez confiance à ceux qui ont travaillé et travailleront à la réalisation de ce projet.
Croyez, chers amis Hauts Alpins, à mon dévouement pour les Hautes-Alpes et pour la France.
Jean-Michel HURTH.
JEAN MICHEL HURTH MAIRE DE Mt GENEVRE
POUR LES HAUTES-ALPES
MARCEL MAUCORONEL MAIRE DE St BONNET
Les français désirent voir leur commune, leur départe- ment, et leur région responsables de leur dévelop- pement.
Plus que tout autre, les Hauts-Alpins, soucieux mais confiants dans l'avenir de leur département, souhai- tent voir celui-ci représenté à l'Assemblée Nationale par des hommes qui ont su faire la preuve de leurs capacités à animer la vie économique, touristique, agricole, commerciale et artisanale de leur commune. Le choix du MOUVEMENT REFORMATEUR en la personne de JEAN MICHEL HURTH, correspond à ce désir des Hauts-Alpins.
Les qualités de JEAN MICHEL HURTH sont le meil- leur garant pour les Hautes-Alpes d'être responsables de leur avenir et assurer ainsi la place de choix de votre département dans les Alpes du Sud et la néces- saire amélioration de la vie agricole.
JEAN MARCEL JEANNENEY, MICHEL DURAFOUR Maire de Saint-Etienne, JACQUES MEDECIN Maire de Nice et les membres du mouve- ment réformateur, apportent, avec nous, leur plus complet soutient à JEAN MICHEL HURTH et MARCEL MAUCORONEL qui sauront mieux que quiconque assurer "le changement dans la sérénité" voulu par tous les français et donner aux Hautes -Alpes un nouvel élan pour devenir le centre touris- tique et climatique du Sud-Est français.
Jean Jacques SERVAN - SCHREIBER J.LECANUET
Jean hecame/ Panely
imp le 38 grenoble 31000Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 la sécurité (Pour les habitants de notre région)
Le développement de l'économie régionale doit permettre grâce à une intégration maximum de la population
- Une sécurité de l'emploi
- Une amélioration des salaires
- Un relèvement du taux de la retraite
Ce développement doit se doubler d'un effort particulier sur le plan de la formation
- des jeunes (création de nouveaux C.E.G et C.E.S)
- des adultes avec la formation professionnelle qui doit . obtenir une meilleure qualification des travailleurs donc des salaires plus importants.
. permettre une reconversion en fonction de l'économie de notre région.
2 les équipements collectifs
- Au niveau des habitants
. amélioration des routes
. création de nouveaux logements
· création d'un équipement moderne pour la formation de nos jeunes.
- Au niveau de l'économie
. équipement des stations climatiques
. tunnels et voies d'accès
. amélioration du téléphone
. ORTF, obtenir correctement la 1ère chaîne et ensuite la seconde.
3 le pouvoir régional
Arriver à une autonomie plus importante sur le plan des réalisations et faire du département des hautes alpes le centre Touristique et Climatique de la région, en assurant un développement constant des voies de communication nécessaires à l'équilibre régional.
4 l'argent public
Obtenir de la nation des fonds suffisants pour la région et les communes afin de pouvoir obtenir l'autonomie financière nécessaire à tout développement.
5 l'économie réformatrice doit conduire
-- Au développement Agricole (amélioration des conditions de l'élevage et du lait)
- Au développement Touristique et Climatique aussi bien l'hiver que l'été
- Au développement Industriel en créant des industries
liées au développement Touristique afin de permettre une meilleure unité régionale
- Au développement du commerce et de l'artisanat en adaptant les charges et taxes à leurs difficultés actuelles.
POUR LE
MOUVEMENT REFORMATEUR: JEAN MICHEL
SUPPLÉANT MARCEL MAUCORONEL
HURTH ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐