ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Circonscription Béziers-St-Pons
L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
Présente la candidature de :
Raoul BAYOU
DÉPUTÉ SORTANT - Professeur de C.E.G. - Propriétaire-Viticulteur - Maire de Cessenon - Conseiller Général de St-Chinian Premier Vice-Président du Groupe Viticole de l'Assemblée Nationale
ET CELLE DE SON SUPPLEANT :
Jules FAIGT Employé Commercial (V.R.P.) - Adjoint au Maire Conseiller Général de Béziers
CITOYENNES, CITOYENS, CHERS AMIS,
L'union de la Gauche Socialiste et Démocrate qui, autour de François MITTERRAND et de Robert FABRE rassemble les Socialistes et les Radicaux de Gauche accorde sa confiance à Raoul BAYOU, Dé- puté de votre circonscription depuis 1958, parce que son action passée est la sûre garantie de son action future, parce que les Maires de son secteur, qui l'ont vu à l'œuvre, souhaitent, dans leur très gran- de majorité, l'avoir à nouveau comme représentant.
Sa candidature est également soutenue par la Fédération d'arrondissement de Béziers-St-Pons du parti Radical-Socialiste.
L'ACTION PASSEE GARANTIT L'AVENIR
Au cours de son dernier mandat, Raoul BAYOU a pris la parole 120 fois à l'Assemblée Nationale et a déposé 169 questions tant orales qu'écrites sur tous les sujets intéressant la vie de nos populations. Dans la circonscription, il a assuré près de 2000 permanences dans nos communes et rendu compte scrupu- leusement de son action.
Raoul BAYOU
- a toujours soutenu par ses votes les efforts de l'opposition à l'Assemblée Nationale.
- Il a défendu la viticulture, ruinée par la campagne anti-vin, les importations, la superfiscalité et un marché commun caricatural. Il a réclamé sans cesse la garantie d'un prix rémunération du vin ; il a appuyé énergiquement la charte viticole et combattu pour la parité du monde rural (exploitants familiaux et ou- vriers) avec les autres catégories sociales.
- En menant cette lutte Raoul BAYOU recherche, en même temps, la prospérité de Béziers.
- Il a défendu la vie économique (industrie, commerce, artisanat, tourisme), a participé activement à toutes les manifestations des travailleurs menacés par le chômage, a réclamé, dans le cadre d'une véri- table décentralisation, la création d'usines et d'activités nouvelles, a préconisé une sage politique d'aménagement du Littoral qui ne doit pas oublier les stations existantes, a soutenu le développement touristique, la vie de l'arrière pays et des hauts cantons (gîtes ruraux, campings, lois en faveur de la mon- tagne).
- Il a défendu les catégories toujours sacrifiées ; les vieux travailleurs (retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes et pension de l'ordre du SMIC), les jeunes qui ont droit à un emploi et à un logement, les Sinistrés que les calamités agricoles privent du fruit de leur travail, les Rapatriés qui attendent toujours une vraie amnistie et une véritable indemnisation, les petits fonctionnaires, les travail- leurs mal payés.
- Il a revendiqué la promotion de la femme, a proposé de larges améliorations du sort des femmes seules chefs de famille, des handicapés et des orphelins, a demandé la réduction du temps du service militaire, une aide accrue pour les étudiants et les apprentis, la priorité des priorités pour l'Education Na- tionale, l'amélioration des retraites pour les marins et les pêcheurs.
- Il a défendu les libertés individuelles et les libertés communales.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Pouvoir a refusé d'écouter la voix de la raison et de l'équité, car il a préféré soutenir les grandes puissances d'argent.
Il est responsable de plus de 500.000 chômeurs, de l'exode rural, de la récession économique, de 15 ans de crise pour nos populations, de scandales de toutes sortes.
Ça suffit !
Le choix du 4 mars 1973 sera décisif pour l'avenir de notre pays.
A quelque catégorie que vous apparteniez, vous aspirez à une politique propre, juste et réaliste. A cette politique, il faut un but précis et le moyen de le réaliser.
Le Programme Commun est à la fois ce but et ce moyen
Il faut changer la vie pour le bonheur de tous ceux qui peinent et travaillent.
Vous voterez pour dégager dans le pays une majorité de Gouvernement, fondée non sur l'abandon de la démocratie, mais sur un plan d'action approuvé et soutenu par la volonté populaire,
- pour assurer dans le Pays la Concorde, la Liberté et la Paix Civile,
- pour aller vers le progrès par une plus juste répartition du produit du travail de tous,
- pour œuvrer efficacement à la construction de l'Europe et à l'établissement de la paix internatio- nale.
Cette action générale devra être complétée par une lutte permanente en faveur de notre région qui doit retrouver la prospérité et la joie de vivre.
L'APPROBATION QUASI UNANIME DES ELUS MUNICIPAUX
L'action de Raoul BAYOU a été suivie régulièrement par les Maires et les conseils municipaux qui, avec les populations, ont apprécié sa compétence, son intégrité, sa tolérance, et surtout son dévouement au bien public.
AUSSI, COMME PAR LE PASSE, AINSI QU'EN TEMOIGNE la liste ci-dessous, ces élus, convaincus que la circonscription doit garder un député qui se dépense sans compter, tient ses promesses, ne ménage ni son temps, ni sa peine, vous disent unanimement :
Votez pour Raoul BAYOU !
l'Elu sincère, ami du peuple, qui s'est toujours battu pour vous.
COMITE DE SOUTIEN
Jean BENE. Sénateur honoraire, Président du Conseil Général Charles ALLIES, Pierre BROUSSE, Jean PERIDIER, Sénateurs de l'Hérault Louis BRENAC - Conseiller Général - Maire de NISSAN Emile CAZANAVE - Conseiller Général - Maire de SIRAN Antoine FAURE - Conseiller Général honoraire.
Azam, Maire ,Poilhes. Bacou, Maire, Fraisse/Agout. Barbe, Maire, Colombiers. Barthes, Maire, Beaufort. Barthez, Maire-Adjoint, Le Soulié Mme Bayou, Maire, St-Chinian. Bertrand, Maire, Cazouls-les-Béziers. Beziat, Maire, St-Jean de Pardailhan. Bouisset, Maire, Cruzy. Bourgin, Ancien Maire, la Livinière. Bousquet, Maire, Aigues-Vives. Boyer, Maire-Adjoint, Sérignan. Cahuzac, Maire-Adjoint, Courniou. Cathala, Maire-Adjoint, Villespassans Cauquil, Maire, Minerve.
Cauquil, Maire-Adjoint, Valras-Plage
Clermond, Maire-Adjoint, Riols. Colombiers, Maire, Maureilhan. Cougnec-Donnadieu, Maire, Pierrerue Décor, Maire-Adj, Babeau-Bouldoux. Dieudé, Maire-Adjoint, Valras-Plage. Dumas, Maire, Oupia.
Fraisse, Maire, Montouliers.
Francès, Maire, Velieux. Garrigues, Anc Maire, Puisserguier. Gars, Maire, Creissan. Gibrat, Maire, Cebazan.
Gombert, Maire, La Caunette. Guilhem, Maire-Adjoint, Béziers. Louvière, Maire, Felines. Marty, Maire, Montady. Marty, Maire, Verreries-de-Moussans
Michel, Maire-Adjoint, Cessenon. Milhau, Maire, Prades/Vernazobres. Molinier, Maire, Vendres. Palouzier, Maire-Adjoint, Cessenon. Payrastre, Maire-Adjoint, Sauvian. Ragot, Maire, Maraussan. Robert, Maire, Pardailhan. Roqué, Maire, Sauvian. Salvestre, Maire-Adjoint St-Chinian. Soulairol, Maire-Adjoint, Béziers. Tailhades, Maire-Adjoint, Riols. Tougne, Maire-Adjoint, Sérignan. Vénes, Maire, Azillanet. Verdier, Maire, Lespignan. Vidal, Maire, Capestang. Vincent, Maire-Adjoint, Maraussan.
VIVE L'ARRONDISSEMENT DE BEZIERS - SAINT-PONS VIVE LA FRANCE, VIVE LA REPUBLIQUE, VIVE LA PAIX.
Vu : Le Candidat,
Sodiep - Béziers ☐ ☐ ☐ ☐