Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Département d'Ille-et-vilaine - IVe Circonscription - REDON
I. RENOUARD
Maire de Langon Député sortant
Candidat REPUBLICAIN INDEPENDANT UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
ELECTRICES, ELECTEURS,
Après quatre Mandats que vous avez bien voulu me donner pour vous représenter à l'Assemblée Nationale depuis 1958, je sollicite à nouveau vos suffrages pour le Scrutin du 4 Mars 1973.
Comme je l'ai fait lors des précédentes consultations, j'ai le devoir de vous dire
QUELLE A ETE MON ATTITUDE jusqu'à ce jour, QUELLE SERA MA LIGNE DE CONDUITE SI JE SUIS REELU ;
POLITIQUE GENERALE
Investi par l'UNION des REPUBLICAINS de PROGRÈS (U.R.P.) réunissant les trois Groupes de la Majorité.
Inscrit depuis onze ans au Groupe des Républicains Indépendants, je reste attaché à la stabilité du pouvoir exécutif mais, je considère que la stabilité n'exclut pas le débat démocratique, et le dialogue.
Je reste un libéral, un libéral pour le progrès social.
Mais pour atteindre cet objectif social, il faut des moyens, c'est-à-dire :
- une monnaie,
- une économie moderne et prospère,
- une certaine philosophie politique, celle du système libéral que nous proposons, en face du programme commun de la Gauche.
Il n'est pas question pour nous de douter de la sincérité, de la générosité des Femmes et des Hommes de la Gauche.
Ils veulent aussi bâtir une société qu'ils voudraient mettre au service de l'Homme.
Mais si nous respectons leurs intentions, nous contestons leurs moyens, leurs méthodes, leurs solutions.
Les progrès que nous avons réalisés au cours des cinq dernières années sont importants ; Ayant fait beaucoup hier, nous ferons beaucoup demain.
Certes, cette œuvre est imparfaite, mais pour l'essentiel, elle est remarquable.
Les experts étrangers, en particulier Soviétiques et Américains le reconnaissent.
Pour nous, dans ces conditions, l'avenir est tout tracé : il suffit de continuer et de développer ce qui a été si lar-
gement commencé dans tous les domaines, en mettant plus particulièrement l'accent sur une plus grande jus- tice dans la répartition des fruits de l'ex- pansion.
Le bénéfice de la croissance doit aller par priorité aux catégories sociales les plus défavorisées :
- Les salariés, les exploitants agricoles,
- Les commerçants et artisans victimes de l'é- volution économique,
- Les personnes âgées, en particulier les veuves les femmes chef de famille,
- Les jeunes, (jeunes agriculteurs, artisans et commerçants, jeunes à la recherche d'un premier emploi).
- Les anciens combattants et prisonniers de guerre,
-- Les invalides civils, les handicapés jeunes et adultes.
Il doit aller aussi aux Régions les moins riches.
Pour leur permettre de réaliser les infrastructures et les équipements indispensables au développement économique et industriel et par là de créer des emplois indispensables à l'amélioration du niveau de vie.
Le coût des engagements que nous avons pris, a été chiffré ; ils pourront être intégralement tenus, en respectant les équilibres économiques et financiers, c'est très important.
Dans un monde moderne, il faut choisir la liberté d'entre- prendre, mais il convient de prévoir des dispositions pour que les puissances économiques ne puis- sent jamais dominer l'Etat.
Faire des hommes responsables et dignes, bâtir avec eux une société libérée des duretés du capitalisme et des contraintes du socialisme collectiviste. C'est la politique à laquelle aspirent au plus profond d'eux- mêmes les Françaises et les Français, c'est aussi la nôtre. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA CIRCONSCRIPTION DE REDON
Pour l'Elu de cette Circonscription l'objectif est double : d'une part le problème de Redon, Ville située à la limite de trois Départements.
Il faut encore améliorer les infrastructures et l'équipement de cet important Centre Régional pour le mettre au niveau des besoins des Redonnais et des Populations Rurales qui l'entourent.
C'est aussi la condition du développement industriel. D'importants résultats ont déjà été obtenus sur le plan des Equipements (Aménagement du Bassin de la Vilaine, Port de Redon, Lycée, Hôpital).
L'Effort doit être poursuivi en particulier pour : Améliorer le Réseau Routier ; routes de liaison vers Rennes, Nantes, Vannes, Ponchâteau.
L'Equipement Hospitalier (2e tranche de l'Hôpital, I.M.P.)
Les Equipements Sportifs, Sociaux, Educatifs, Scolaires.
Pour les Industries, après une période critique pour certaines d'entre elles,
Il faut veiller à ce que leur expansion continue, à défaut d'implantations d'industries décentralisées, mais qu'il faut en- core solliciter.
D'autre part sur l'en- semble de la Circonscrip- tion, il faut poursuivre :
- L'Amélioration du Réseau Routier de Liaison et Intérieur (avec le renforcement des Ponts sur la Vilaine et de ses Affluents qui ne répondent plus au trafic actuel).
- Les Opérations de Remembrement et d'Aménagements fonciers, (aux 3/4 réalisés).
- Terminer pour la Fin 1975, les Extensions d'Alimentation en Eau potable. (En 1960, 7 Bourgs sur 61 avaient l'Adduction d'Eau soit moins de 5 % de la Population totale ; Ils sont aujourd'hui tous desservis et le taux de desserte de l'ensemble de la Population rurale est de 75 %).
- Les Programmes d'Assainissement dans les Bourgs.
- Les Télécommunications, avec le développe- ment rapide du téléphone rural, dans le cadre du Plan Breton en cours de réalisation. (100 milliards d'AF)
- Les Equipements Scolaires (construction et nationalisation des C.E.G. et C.ES., C.E.T., Ecoles Maternelles, etc ... )
- Les Aménagements Sportifs, pour permettre à tous les Jeunes Ruraux de bénéficier de terrains et d'instal- lations convenables et modernes.
- Faciliter encore la Construction de Loge- ments en milieu rural (Pavillons Individuels) et l'amé- lioration de l'habitat, en réduisant au minimum les formalités administratives et les délais d'obtention des primes et des prêts.
Pour le Tourisme, aider les Communes à déve- lopper les Moyens d'Accueil Collectifs et Privés (Hôtellerie, Restauration, Auberges Rurales, Centre d'Accueil, Camping, etc .. )
- Encourager l'Aménagement de Gîtes ruraux.
- Pour développer l'Emploi, rechercher comme pour Redon, des Unités Industrielles et Artisanales décen- tralisées, mais surtout encourager les Artisans locaux, Intelligents et Dynamiques à développer leurs Entreprises, par des Aides substantielles, adaptées à leurs besoins.
Ces Artisans sont de chez nous, ils tiennent à rester dans leur pays, il faut leur en donner les moyens.
Tous ces Aménagements, ces Equipements peuvent et doivent être réalisés sans détériorer l'Environnement, le Cadre naturel qui constituent une des Riches- ses de notre région.
Il faut à tout prix préserver pour NOUS et les CITADINS, cette qualité de la VIE que nous pouvons offrir.
Depuis 1959, d'Enormes Progrès ont été réalisés dans Notre Circonscription ; Les Investissements ont été plus importants en 14 ans que pendant le Demi-Siècle précédent, avec Î'Aide de l'Etat (programmes Ministériels, auxquels se sont ajoutés les Crédits spéciaux du F.I.A.T., de la Rénova- tion rurale) et du département.
A cette tâche qui n'est pas achevée, j'ai pris une part active, tant pour REDON que pour le reste de la CIRCONSCRIPTION, par mes démarches et interventions comme en témoigne un important courrier. J'y ai consacré tous mes jours, n'ayant pris ni dimanches ni vacances depuis 15 ans, avec la seule ambition de servir ce pays où je suis né et où j'ai toujours vécu.
CONTINUER L'ŒUVRE COMMENCEE, tel est mon programme pour la circons- cription, telles sont mes intentions dans le domaine économique et social.
JUSTICE SOCIALE OUI ... JUSTICE FISCALE AUSSI ... avec la nécessaire réforme de la fiscalité déjà commencée, en particulier la réforme de la patente (tant attendue) et la mise en application de la formule " A revenu connu égal, impôt égal ".
SI JE SUIS REELU, c'est à ce programme, à la réalisation de cette Politique, que je consacrerai mes efforts avec la volonté de réussir. Et, avec vous, avec toutes les Françaises et les Français de bonne volonté, NOUS RÉUSSIRONS
Vive la Circonscription de REDON ! Vive la REPUBLIQUE ! Vive la FRANCE !
REMPLAÇANT EVENTUEL : Edouard SIMON Cultivateur Maire de Lieuron
I. RENOUARD
Maire de Langon Député sortant
Candidat REPUBLICAIN INDEPENDANT UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES Vu : le Candidat.
A. NOBLET, Imp., Redon ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐