Sciences Po / fonds CEVIPOF
Docteur Pierre LESPIAT
Conseiller Général Président délégué de la Fédération des Elus Républicains Ancien FFI engagé volontaire 44/45 Candidat du Mouvement Réformateur
Remplaçant éventuel Roger CHASSAINGT Inspecteur central des P. et T. Conseiller Municipal d'Ozoir-la-ferrièreSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au terme de cette campagne électorale, tout a été dit et redit. Pour la plupart, vous avez fixé votre choix. Mon propos n'est donc pas tellement de vous convaincre mais plutôt de préciser ma position à la veille du scrutin.
- La majorité qui gouverne la France depuis quatorze ans doit-elle conserver le pouvoir absolu ? En a-t-elle fait bon usage ?
- En s'appropriant l'Etat, en refusant tout dialogue parlementaire, en monopolisant tous les pou- voirs, en engendrant les scandales que l'on sait, en ne mettant pas un terme aux gaspillages et aux injusti- ces, ne risque-t-elle pas de provoquer, un jour, une explosion populaire ? Ses responsables brandissent contre le communisme la menace d'un nouveau Mai 1968. Mais leur politique et leurs méthodes ne sont- elles pas les plus dangereux ferments d'exaspération ?
- Ils s'acharnent à diviser le Pays en deux blocs hostiles. Ne vous apparaît-il pas que cette politi- que du pire peut faire basculer, un jour, la France dans le camp de l'extrême gauche sans espoir de retour ?
Il vous appartient de répondre à toutes ces questions et de vous demander s'il n'est pas dange- reux de maintenir au gouvernement des hommes qui, pour conserver le pouvoir à tout prix, acceptent de prendre de tels risques pour la France.
- Le Député sortant, M. JACQUET, et son suppléant sont tous les deux parmi les principaux béné- ficiaires de cette situation. Conseils d'administration et Présidences de sociétés ornent leurs notices bio- graphiques à l'un comme à l'autre. Ils ont toutes les raisons - et de bonnes raisons - de maintenir l'Etat sous la dénomination de leur Parti. M. JACQUET est usé par le Pouvoir, il a fait son temps. Il porte des responsabilités effrayantes dans l'échec de la politique de l'UDR. Il doit être exclu de la vie politique.
- Entre la Gauche Unie et l'U.D.R., il y a une solution : l'Union du Centre que je représente et qui doit assurer l'équilibre parlementaire.
mon programme :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· l'amélioration du réseau routier,
· le développement et la modernisation des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone qui fonctionne de plus en plus mal parce que l'Etat ne veut pas faire l'effort néces- saire,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseigne- ments, d'équipements sportifs, de centres socio-culturels,
· humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre d'un pouvoir régional démocratique ce qui n'est pas le cas de l'administration de la R. P. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, sa promotion doit être favorisée par des mesures efficaces.
Pour réaliser ce programme social et humain, il faut cesser de ruiner la France en dépenses de prestige. Aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement écono- mique, donc social. Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indé- pendants vis-à-vis des grandes puissances, telles l'URSS, les Etats-Unis et la Chine.
- Si vous ne voulez plus de la toute puissance de l'UDR et des scandales,
- Si vous refusez cependant de tenter l'aventure d'un gouvernement de la Gauche Unie,
Vous choisirez d'élire un vrai Démocrate, soucieux de justice et de progrès social.
Mais attention : si vous ne voulez plus de M. JACQUET, c'est au premier tour que cette élection se joue. Vous devez me placer en tête de tous les candidats dès le 4 mars.
Contre l'UDR qui pollue la vie politique française.
Contre son pouvoir absolu et sans contrôle.
Pour un retour à la Démocratie, la justice sociale, une société plus humaine et plus équitable.
votez Dr Pierre LESPIAT
P.S. Au moment de mettre sous presse, je constate que la majorité utilise à nouveau le vieil argument « Votez pour nous ou ce sera le chaos ».
Si vous cédez à ce chantage, craignez que le problème ne finisse par se régler dans la rue.
Imp. Legrand et Fils, 77002 Melun
Vu le Candidat. ☐ ☐