DÉPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 4 Mars 1973 5° Circonscription CHALON-SUR-SAÔNE
Centre National des Indépendants et des Paysans Président d'Honneur : Antoine PINAY
Notre mouvement, créé en 1948, avait pour but de regrouper tous les libéraux. En 1962, le groupe s'est scindé entre les R. I. qui sont restés au sein de la majorité, et le C. N. I. P. qui prétend représenter la véritable ligne libérale tracée par le Président Antoine PINAY.
Nous voulons :
- Faire échec au programme commun parce que d'essence communiste.
- Affirmer notre volonté de combattre la majorité actuelle parce qu'elle fait le lit du communisme.
Pour la Bresse, à court terme
- Protéger notre région bressane contre les décisions d'une bureaucratie irresponsable :
· qui décide de la construction d'une nouvelle Sous-Préfecture dont l'utilité est contes- table ;
· qui décide d'une liaison Chalon - Lons dont le tracé sera fatal à notre chef-lieu.
- Faire valoir le Lycée de Louhans qui doit normalement être le ferment pour l'installation
d'industries décentralisées.
- Rétablir l'implantation sanitaire que la désertion des campagnes a détérioré : certains cantons bressans n'ont plus de Médecin.
- Donner aux artisans et commerçants ruraux des retraites décentes.
- Donner la retraite à 60 ans pour les Anciens P. G., les veuves, les femmes seules.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la Bresse, à long terme
- Eviter que cette région soit vide d'hommes dans quelques années. Pour ce faire :
· revaloriser sur le plan national la pro- fession agricole ;
· installer de petites industries en accord avec les Chambres de Commerce.
- Mettre enfin en place un plan dynamique de développement de la Bresse.
Pour Chalon-sur-saône
- Accélération de la mise en place de deux ponts sur la Saône, dont l'un des deux aurait été préférable à la construction de la Maison de la Culture.
- Mise à l'étude immédiate de la comparaison de l'utilité de la Maison de la Culture et de son coût de fonctionnement : en tirer les conclusions. - Une juste indemnisation pour ceux qui ont été spoliés depuis 1958.
- Pour les ouvriers : sur le plan national, revaloriser les professions manuelles, en permet- tant aux professionnels de se distinguer.
- Pour les commerçants et artisans : leur
donner les moyens de concurrencer loyalement les Grandes Surfaces et les Sociétés de location de services, car nous croyons au facteur d'équi- libre des petites entreprises.
- Pour les P. M.E. : leur permettre de faire des bénéfices, car elles sont l'élément moteur de la nation.
- Faire en sorte que Chalon reste une ville à l'échelle de l'homme où l'on gagne bien sa vie, où il fait bon vivre.
En un mot : restaurer la confiance avec une exigence de Vérité : Vérité des prix - Vérité des impôts - Vérité du budget.
VOTEZ INDÉPENDANTS ET PAYSANS
VOTEZ ÉMILE HONORÉ
SUPPLEANT : MICHEL MILLET
Prisonnier de Guerre 1939-1945 - Evadé Agent Commercial Directeur de Presse
Commerçant
Vu : Le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre candidat :
EMILE HONORÉ
Né le 22 mai 1908, à Carrières-sous-poissy (Seine-et- Oise )
Elevé par ses grands-parents maternels à Megève (Haute-Savoie) ;
Dès l'âge de 12 ans, travaille avec ses parents, maraî- chers à Carrières-sous-poissy ;
Libéré du service militaire, entre alors comme clerc dans une étude de notaire, où il acquiert des connais- sances de droit ;
Dans le même temps, commence à militer dans les or- ganisations de la Défense Paysanne ;
Mobilisé en 1939, avec le grade de sergent-chef, est nommé adjudant au front, en 1940 ;
Fait prisonnier, alors qu'il était blessé, il est interné par l'occupant du 16 juin au 5 novembre 1940, date à laquelle il s'évade et regagne Megève, où il exerce de nouveau la profession de cultivateur dans la ferme de son oncle ;
De décembre 1940 à mai 1941, il organise un service d'évasion de prisonniers de guerre aux Baudots, commu- ne de Marcilly-les-Buxy.
En 1945, participe à la fondation du Parti Paysan d'Union Sociale, aux côtés de Paul Antier, premier par- lementaire ayant rejoint la France Libre et ancien mi- nistre de l'Agriculture ;
En tant que délégué national à la propagande et se- crétaire-général adjoint, organise les fédérations du Parti Paysan dans toute la France ;
En 1946-1953 et 1958, il participe à l'organisation des élections pour les Indépendants et Paysans en Saône- et-Loire ;
En raison de son action militante en faveur de la défense de la paysannerie, menée simultanément sur le plan politique et sur le plan syndical, est élu successi- vement président du Syndicat Agricole de Megève, en 1948, délégué cantonal et enfin, secrétaire-général de la Fédération des Exploitants Agricoles de la Haute-Savoie.
Ayant épuisé tout son avoir et toutes ses ressources personnelles, cesse, en 1958, son activité syndicale, un accident venant, de surcroît, lui interdire de poursuivre son travail de la terre ;
Exerce alors la profession de représentant en matériel agricole, grâce à quoi il se refait une situation.
Alors qu'il pourrait vivre tranquille, reprend, depuis quatre ans et avec une détermination plus intransigeante encore qu'auparavant, son activité pour la défense de la paysannerie menacée de mort.
Depuis 1970, directement ou indirectement, par le jour- nal qu'il dirige, il a aidé les paysans de Saône-et-loire à créer des groupements de Défense Professionnelle.
Emile HONORÉ est président des Anciens Combattants 1939-1945 et Conseiller municipal de Megève.
Candidat suppléant : MICHEL MILLET
Né le 22 avril 1934, à Savigny-en-Revermont, où rési- daient alors ses parents ; revenu depuis 1937 à Saille- nard,
Il est d'essence paysanne.
Il a effectué ses études secondaires au Collège de Lou- hans. S'est rendu à l'Ecole Supérieure des Télécommu- nications à Paris, d'où il est sorti avec le diplôme de technicien supérieur.
Fut nommé au Centre national d'Etudes des Télécom- munications. Sous-lieutenant du contingent en Algérie, fut nommé officier des Affaires Indigènes au titre du- quel il exerça les fonctions de Maire d'une commune de Grande Kabylie.
A sa démobilisation, entre dans le privé : Centre d'Etu- de et de Recherche de la Compagnie Electro Mécanique à Lyon. Enfin, crée en 1966 une affaire personnelle d'électricité et d'électronique industrielle.
Sur le plan politique, il est secrétaire fédéral de Saône- et-Loire du Centre National des Indépendants et des Paysans, dont le Président d'honneur est M. Antoine Pinay.
IMP. LOUHANNAISE - LOUHANS