7º Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 MARS 1973
Mireille BERTRAND
Technicienne de la chimie - Membre du Bureau Politique du P.C.F.
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidate présentée par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en oeuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'oeuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- la progression régulière du pouvoir d'achat ;
- le salaire minimum à 1.000 francs :
- l'abaissement de l'âge de la retraite ;
- la réduction de la durée du travail ;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- l'allègement de la fiscalité qui pèse sur les travailleurs ;
- une politique du logement social ;
- l'extension des droits des travailleurs dans l'entreprise ;
- le plein emploi et la formation professionnelle pour tous ;
- la véritable promotion de la femme ;
- les mesures modernes souhaitées par la jeunesse ;
- la garantie des intérêts des paysans, ceux du petit commerce de l'artisanat, des professions libérales.
SEUL LE PROGRAMME COMMUN PERMETTRA AUX FRANCAIS DE VIVRE MIEUX
C'EST UN PROGRAMME qui ne se fixe rien moins que de CHANGER LA VIE des français :
- en renforçant le pouvoir de contrôle des organisations de travailleurs ;
- en développant les droits syndicaux ;
- en démocratisant la gestion des entreprises publiques ;
- en instituant une planification démocratique au niveau local, régional et national ;
- en permettant à chaque français de participer activement à la vie de sa commune, de sa région, de son pays ;
- en permettant à chaque citoyen de faire la politique du pays au lieu de la subir ;
- en développant une politique extérieure nouvelle qui contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEUL LE PROGRAMME COMMUN, PARCE QU'IL INSTAURERA EN FRANCE UNE AUTRE POLITIQUE' BASEE SUR LA SATISFACTION DES BESOINS DES FRANCAIS, PERMETTRA DE REALISER DANS LA 7e CIRCONSCRIPTION CE QUE LES HABITANTS VEULENT POUR VIVRE MIEUX ET CHANGER LA VIE.
Tout sera mis en oeuvre pour que des emplois, notamment pour les femmes, soient créés, partout où ils sont nécessaires.
Leurs efforts se multiplieront pour la réalisation de véritables transports publics rapides et confortables ainsi que pour l'ouverture de nouveaux axes routiers. La mise en chantier de lycées, non seulement à Rillieux mais aussi dans d'autres communes comme Ecully et Caluire, sera menée à bien, sans négliger pour autant la construction d'écoles qui recevront tous les enfants, de la maternelle jusqu'à la fin d'une scolarité adaptée à notre époque.
Une autre politique de la santé sera inaugurée avec la création d'un centre hospitalier desservant le nord de Lyon, doté de nombreuses antennes locales permettant des interventions rapides. Les aménagements sportifs, les maisons de jeunes, des moyens nouveaux de diffusion de la culture seront mis en place. La Saône sera préservée de la pollution industrielle, ses rives deviendront pour tous un lieu de détente et de loisir attrayant.
POUR CE PROGRAMME
Vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représente au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique. POUR BATTRE L'UDR et les autres forces réactionnaires, pour paralyser les manoeuvres de la droite et imposer le respect de la volonté populaire.
Vous voterez communiste
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Tireikle Ber hand
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote portant les noms de Mireille BERTRAND et de son suppléant Claude GAVAT.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Mireille BERTRAND :
Vient d'être élue au bureau politique du P.C.F. lors du 20e Congrès.
La promotion à de hautes responsabilités nationales de cette jeune femme, technicienne de 31 ans, mère de trois enfants, est une illustration de l'intérêt porté par le Parti communiste français pour associer toujours plus les femmes aux postes de direction.
Mireille Bertrand est la fille et la nièce de deux communistes lyonnais qui sont tombés pendant le combat de la résistance, l'un à la prison Saint-Paul, l'autre dans les maquis de la Loire.
Dès l'âge de 15 ans, elle adhère à l'Union des Jeunes Filles de France pour lutter contre l'exploitation et l'injustice, pour poursuivre le combat de son père, pour que la France soit indépendante, prospère et qu'il y fasse bon vivre.
Membre du Parti communiste français à 18 ans, elle milite activement et devient membre du comité fédéral du Rhône, en 1962, du secrétariat fédéral en 1967, du comité central en 1970.
Claude Gavat Né le 9 octobre 1930, à Besançon (Doubs). Marié et père de deux enfants.
Militant syndicaliste très connu par ses responsabilités dans les milieux enseignants.
Conseiller pédagogique et professeur de dessin à l'Ecole normale d'institutrices de Lyon.
Claude GAVAT Suppléant