Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives à l'Assemblée Nationale - Mars 1973 - Département des Yvelines - 2e Circonscription
L'Union des Républicains de Progrès présente
Jean-Paul PALEWSKI
Député sortant Candidat unique de la Majorité Président du Conseil Général des Yvelines Ancien Président de la Commission des Finances, de l'économie générale et du plan de l'Assemblée Nationale
Délégué de la France auprès des Nations Unies
Représente la Seine-et-Oise, puis les Yvelines depuis 1945 (2 Assemblées constituantes et 5 législatives)
Marié, 6 enfants.
Commandeur de la Légion d'honneur, Croix de Guerre (6 citations), Engagé volontaire, Combattant volontaire des deux guerres, Médaille de la Résistance, Arrêté et interné par Vichy à titre d'otage (1944), Evadé, Blessé à la Libération de Paris.
Lieutenant-Colonel d'Infanterie honoraire, Ancien élève de l'École spéciale militaire de Saint-Cyr (1916-17), Docteur en Droit, Avocat honoraire à la Cour d'Appel de Paris, Président de la Commission Nationale des Secteurs Sauvegardés, Membre du Conseil d'Administration du Conservatoire National des Arts et Métiers, Membre du Conseil d'Administration de la Bibliothèque Nationale.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Pierre RÉGIS
Maire du Pecq depuis 1949 (plus jeune Maire de Seine-et-Oise) et constamment réélu depuis cette date.
Vice-Président du Conseil Général des Yvelines.
Né au Pecq, le 23 juin 1924, Pupille de la Nation, Ancien élève de l'École Normale de Versailles, Ancien Professeur d'Anglais, Licencié en Droit, Administrateur de Société commerciale. Administrateur de la Mutuelle des Orphelins de Guerre, Président du Syndicat Intercommunal de la Vallée de la Seine, Membre du Comité National de l'Eau, Chevalier de la Légion d'honneur, Chevalier de l'Ordre National du Mérite, Chevalier des Palmes Académiques, Chevalier du Mérite Civil, Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mes Chères Concitoyennes, Mes Chers Concitoyens,
Je remercie les 21689 électrices et électeurs qui m'ont placé le PREMIER de tous les candidats avec 10 000 voix d'avance et qui ont affirmé sur mon nom leur attachement aux INSTITUTIONS LIBRES que la France s'est donnée, A LA Ve REPUBLIQUE, A LA VOLONTE DE PROGRES dans l'ordre.
Voici donc venue l'heure décisive
il faut écarter le programme commun et ses spéculations aventureuses. Au delà de toutes les divergences qui sont mineures votre décision doit être dictée par cette seule pensée, cette seule volonté.
L'alternative est simple : l'aventure et la contrainte totalitaire que tous les économistes sérieux redoutent comme la conséquence de dépenses excessives, d'un taux de croissance trop élevé, de tensions de rupture de tous les équilibres d'où l'abaissement de la France et son effacement dans le marché commun et dans le monde, la pauvreté, la misère, le chômage.
Nous vous proposons le progrès en poursuivant l'œuvre accomplie dans l'Ordre, la Liberté, la Justice, par la concertation, l'élévation du niveau de vie, l'indépendance de notre patrie, l'évolution sociale.
Notre circonscription doit être représentée par un homme qui connaît bien tous vos besoins et dont vous avez estimé la compétence et le travail sur le plan national, régional et départemental.
Confirmez le 11 Mars prochain votre choix
et que VIVE LA FRANCE.
Votez Jean-Paul PALEWSKI
Député Sortant, Candidat unique de la Majorité Président du Conseil Général des Yvelines
Suppléant : Pierre REGIS
Maire du Pecq Vice-Président du Conseil Général des Yvelines.
Imp. M. Schindler, 78420 Carrières/s/Seine - 3-73 9865
Vu le Candidat : Jean-Paul PALEWSKI