Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Alliez
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
3e CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE L'ALLIER
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars près de trois quarts des électeurs de la 3e circonscription de l'Allier ont refusé leurs voix au candidat de l'U.D.R.,
· parce qu'il est le parti des scandales, le parti des banquiers, de la grande industrie, des super- marchés et des promoteurs,
· parce qu'il est le parti de la hausse des prix, des bas salaires, des retraites de misère, de l'injustice fiscale et de la ruine des épargnants,
· parce qu'il a éliminé les petits commerçants, les artisans et chassé de leur terre des milliers de paysans pour tenter de les remplacer par une agriculture capitaliste,
· parce qu'il a rogné les libertés et faussé la démocratie.
En donnant 37 % des voix à Pierre VILLON et son suppléant Ernest MAXIMIN, vous avez placé le député sortant largement en tête de tous les candidats se prononçant contre l'U.D.R.
Il devient ainsi le candidat de toute la gauche, de tous les démocrates.
La discipline républicaine doit donc jouer à plein en sa faveur, comme elle jouera sans défection partout où c'est un candidat socialiste ou radical qui est en tête devant un communiste, afin d'assurer la victoire d'une majorité capable d'appliquer le Programme Commun.
VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE ?
Alors il faut voter pour le seul candidat d'opposition présent au 2e tour de scrutin.
C'est la seule façon d'empêcher que continue et s'aggrave la politique dont vous êtes les victimes.
POUR VIVRE MIEUX, CHANGER VOTRE VIE
Quelles que soient vos opinions ou vos croyances.
VOTEZ
pour le candidat de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates, présenté par le Parti Communiste, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche
VOTEZ pour
Pierre VILLON
DEPUTE SORTANT et son suppléant Ernest MAXIMIN
Appel d'Henri SARRON et Michel LANORD
Les socialistes ont trop le sens de la probité pour ne pas tenir leur parole.
Partie prenante dans la constitution de l'union de la gauche, ils se sont engagés à soutenir au deuxième tour le candidat de la gauche le mieux placé.
C'est pourquoi aucune de leurs voix ne doit manquer à Pierre VILLON, candidat de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates de l'Allier.
Henri SARRON, Michel LANORD
Vu, le candidat
WP. NOUVELLE, ST-POURCAINSciences Po / fonds CEVIPOF