Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges GORSE
Député sortant Ancien Ministre Maire de Boulogne-Billancourt
57 ans, marié, 3 enfants Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure Agrégé des Lettres Ministre plénipotentiaire hors classe Chevalier de la Légion d'honneur Médaillé de la Résistance
Candidat investi par
L'UNION des REPUBLICAINS de PROGRES pour le soutien au Président de la République
SUPPLEANT
Paul GRAZIANI
Premier Maire-adjoint de Boulogne-Billancourt Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine Administrateur du District de la Région Parisienne
47 ans, marié, 1 enfant Administrateur Civil Chevalier de la Légion d'HonneurNE VOUS ABSTENEZ PAS
Par 19 680 voix, vous m'avez porté dès le premier tour de scrutin très largement en tête. Vous avez marqué nettement votre volonté de ne pas laisser passer à Boulogne-Billancourt le communisme et ses otages. Vous avez également manifesté votre désir de voir se poursuivre l'œuvre entreprise dans notre ville. Je vous en remercie très sincèrement.
La situation est désormais plus claire : je me trouve SEUL FACE AU CANDIDAT COMMUNISTE Mais la partie n'est pas encore gagnée, ne vous démobilisez pas !
Je demande à tous ceux et à toutes celles qui m'ont déjà fait confiance de confirmer leur vote, qui a constitué pour moi le plus précieux des encouragements.
Je demande à ceux qui ont voté " réformateur " pour marquer leurs réserves sur certains aspects de l'action de la majorité, de considérer maintenant l'essentiel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je demande aux socialistes de tradition française de refuser la " discipline " communiste et de ne pas sacrifier la liberté politique au souci - que nous partageons - de la justice sociale.
Je demande à ceux dont le vote s'est inspiré d'abord d'un souci d'ordre public et d'opposition au communisme, de "voter utile ".
Je demande enfin à tous ceux et à toutes celles qui " ne font pas de politique " mais qui tiennent à leur liberté et veulent une société plus juste dans une France plus prospère, de me faire confiance à leur tour.
Dimanche prochain 11 Mars, votez massivement
Georges GORSE
Suppléant : Paul GRAZIANI
MALEVA - BOULOGNE - 60B 12-57