€
P
Marius TILLARD Commerçant
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 Mars 1973
XIIme Circonscription du Nord
Électrices, Électeurs,
Roger DEBERRE Agriculteur
Nous voici à la veille d'une consultation électorale importante pour l'avenir de la France et de la Circonscription.
Pour la troisième fois en 6 ans, je me présente à vos suffrages avec la même foi, la même ardeur et la même étiquette.
Je suis Centriste Réformateur et j'en suis fier: seul le Centre peut donner à la France le changement dans le calme sans qu'elle soit séparée en deux blocs hostiles.
J'ai l'espoir de représenter, avec mon suppléant, cette circonscription et je n'admettrai jamais le parachutage de candidat n'étant pas de chez nous.
Nous ne sommes pas des sous-développés intellectuels dans cette circonscrip- tion et je sais que par vos nombreuses voix, vous me donnerez raison.
Le projet réformateur que je vous propose n'est pas démagogique, mais libéral, il ne fait pas de folles promesses ni de surenchère électorale, il se défend de tout bouleverser, mais ne se contente pas de replâtrage. Il veut que la politique de prestige s'arrête, car elle coûte cher; il demande que les scandales cessent et que la lumière soit faite sur ceux en cours.
Finie la politique d'affairisme et de gros sous. Il demande une assemblée coopérante, écoutée et suivie, non inconditionnelle, une région avec une assemblée régionale et des élus qui connaissent les problèmes et non des technocrates parachutés de Paris ou d'ailleurs; il demande également plus d'autonomie pour les communes.
Le Projet Réformateur propose l'égalité en matières sociales (ouvriers, artisans, commerçants, personnes âgées, agriculteurs).
· Pour les commerçants et artisans, supprimer la patente remplacée par prélè- vement sur la T. V.A., ne pas pénaliser ceux qui travaillent et surtout surveiller l'implantation abusive de super-marchés.
· Pour les agriculteurs, des prix garantis afin qu'ils puissent se moderniser, élever dignement leur famille et qu'ils ne soient plus les sacrifiés de la nation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Pour les classes laborieuses, un travail garanti avec un salaire minimum de « 1.000 frs. et la retraite à 60 ans pour ceux qui le désirent.
Toutes ces dépenses ont été chiffrées et compensées par des recettes corres- pondantes que fournira la politique de prestige supprimée.
Pour ce programme de saine gestion, je vous demande de voter et je fais appel à tous ceux qui ne veulent plus de cette majorité de scandales et d'affairisme à tous les réformateurs de la région, à tous les électeurs de gauche qui ne peuvent s'enfermer dans un programme commun démagogique qui n'est réalisable que par une dictature marxiste, de voter pour le Candidat Centriste Réfor- mateur de chez vous.
Tous ensemble, dès le premier tour, la solidarité jouant à fond, votez pour le Candidat qui connaît vos problèmes et la région, y exerçant son commerce depuis 25 ans et son suppléant, Agriculteur à Millam.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARIUS TILLARD CANDIDAT
ROGER DEBERRE SUPPLÉANT
imp. PATOOR - Bergues