2me CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
MARS 1973
ÉLECTIONS LEGISLATIVES
Michel C. de BENNETOT
45 ans, marié, 4 enfants. Docteur ès sciences, ancien élève de l'Ecole Navale Fondateur en 1958 et Directeur depuis cette date d'une entreprise décentralisée de Paris à Brest.
Chevalier de l'Ordre National du Mérite, au titre de la Recherche Scientifique, et des Pal- mes Académiques.
Conseiller Général du Finistère Vice-Président de la Commission de la Défense Nationale et des Forces armées Député sortant
Suppléant : J. LE BAIL
40 ans, marié, 4 enfants - Attaché d'intendance. Directeur du restaurant universitaire du BOUGUEN.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs de Brest, Bohars, Gouesnou Guilers.
Merci de tout coeur pour les 20.276 voix que vous m'avez accordées et qui me placent largement en tête au 1er tour de ces élections.
A Brest, sur 74 bureaux de vote, 68 se sont prononcés en ma faveur ; je suis à égalité avec M. LE ROUX dans un bureau, précédé seule- ment de quelques voix dans cinq autres.
A Bohars, à Gouesnou, à Guilers, je suis net- tement en tête.
Cette confiance témoignée à la Majorité et à moi-même me touche profondément et montre que les efforts que j'ai pu accomplir depuis quatre ans et demi à l'Assemblée Nationale ont été reconnus par les électeurs de la Circons- cription.
Dans la France entière, l'assaut de la coali- tion socialo-communiste s'est heurté à une solide résistance des formations de la Majorité. Dans de très nombreuses circonscriptions, les ballotages vont se traduire par des duels serrés où le repré- sentant de la Majorité recueillera les voix de tous les électeurs qui refusent d'engager la France dans l'aventure du programme commun.
Quelle est la situation à Brest ?
Tout d'abord, du côté de la Majorité, M. L. MARC, qui avait reçu l'investiture de la Fédéra- tion Nationale des Républicains Indépendants et qui a recueilli 5.873 voix, se désiste en ma faveur, conformément à l'engagement qui nous liait et que nous étions l'un et l'autre prêts à exécuter loyalement.
Je serai donc, à ce 2ème tour des élections, le candidat unique des trois formations de la Majo- rité (UDR, RI, CDP) qui ont constitué ensemble l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République.
En ce qui concerne l'opposition, c'est le candidat le mieux placé au ler tour, M. F. LE BLE, qui représentera la coalition socialo-com- muniste. Les Brestois auront ainsi le choix, di- manche 11 mars, entre deux hommes, mais sur- tout entre deux programmes politiques :
- celui d'une Majorité qui, depuis 15 ans, a montré qu'elle était capable d'assurer le progrès économique et la modernisation de notre Pays et qui a réalisé de nombreuses et profondes ré- formes sociales ;
- celui d'une union socialo-communiste qui propose aux Français de bouleverser les struc- tures du Pays et de mettre en oeuvre un ambi- tieux programme social grâce à une expansion économique "à la japonaise" alors que les nations qui se sont donné un régime marxiste ou pré- marxiste connaissent toutes des difficultés éco- nomiques.
Electrices, électeurs de la Circonscription, je m'adresse à vous avant ce vote du second tour dont l'importance n'est plus à souligner :
- à vous qui avez voté communiste, je dis que les solutions que préconise le programme com- mun ont été mises en oeuvre en Union Sovié- tique et en Europe Centrale et dans des pays faiblement industrialisés. Elles n'ont jamais con- duit à un niveau de vie élevé, les libertés ont été étouffées. Les citoyens sont encadrés par une administration fortement centralisée, les travail- leurs ne participent pas à la gestion de leurs entreprises, les grèves sont interdites. Quelques pays dont l'économie était meilleure en 1945 ont fait aussi l'expérience du marxisme : les Tchèques ont vu stagner leur revenu national ; les Alle- mands de l'Est ont fui le "paradis" de leur Répu- blique Démocratique et sont venus profiter à l'Ouest des libertés et de la prospérité de la Répu- blique Fédérale de l'Allemagne, notre partenaire du Marché Commun.
OV- à vous qui avez voté socialiste, je dis que le pacte que les dirigeants de votre parti ont conclu avec les amis de M. MARCHAIS ne vous permet- tra pas d'édifier la société que vous souhaitez. L'esprit de justice, l'effacement des inégalités sociales sont l'idéal des vrais socialistes. Com- ment ne pas voir que la Majorité répond à cette aspiration et s'efforce de transformer notre Pays pour y établir de meilleurs rapports hu- mains et sociaux?Prenez garde aussi à ne pas revi- vre l'aventure tragique des formations socialistes dans les pays de l'Est qui ont été, les unes après les autres, éliminées et dont les leaders vivent aujourd'hui en prison, dans l'oubli ou, pour les plus chanceux, en exil.
- à vous qui avez voté pour le candidat soutenu par les Réformateurs, je dis que je suis désireux moi aussi de voir se dessiner dans la politique de la Majorité une certaine évolution. Dès ma pre- mière élection, en 1968, j'ai déclaré dans ma pro- fession de foi qu'il fallait mettre en place pro-
gressivement, avec réalisme, les structures de l'Europe politique. L'indépendance et la sécurité de la France ne sont nullement incompatibles avec la construction de l'Europe mais, si nous voulons réussir cette grande oeuvre de notre gé- nération, je pense qu'il ne faut pas brûler les étapes : nous devons d'abord harmoniser les législations sociales et fiscales, assurer loyale- ment les conditions de la concurrence, rappro- cher nos économies.
La querelle du centrisme est à mon avis dépassée. Dans un pays moderne, pour avoir un parlement efficace, il faut une majorité et une opposition. Je suis d'accord avec ceux qui pensent que les élus politiques doivent, en restant fidèles à leurs engagements, garder en toute circonstance l'in- dépendance de leur jugement et faire valoir leurs idées même si elles déplaisent à certains de leurs amis. Je crois en avoir donné la preuve à l'Assemblée Nationale, au cours de la législatu- re qui s'achève.
Electrices, Electeurs de Brest, Bohars, Gouesnou et Guilers.
Dimanche prochain, un choix clair vous est proposé : le programme commun, lourd de bureaucratie, de centralisation, de collectivisme, est soutenu à Brest par un candidat socia- liste, M. F. LE BLE. Si vous votez pour lui, vous apportez votre voix à la coalition socialo- communiste.
Voter F. LE BLE dimanche, c'est voter F. MITTERRAND, c'est aussi voter G. MARCHAIS .
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je demande à ceux qui refusent ce bouleversement inutile et néfaste de notre pays de se rassembler sur mon nom. Qu'ils acceptent, malgré des diver- gences légitimes dont je tiendrai compte -j'ai montré déjà combien j'étais opposé à tout sectarisme- de m'apporter massivement leurs suffrages.
Avec calme et détermination, nous dirons :
NON à G. MARCHAIS, à F. MITTERRAND et à leur alliance,
OUI à G. POMPIDOU, OUI à sa politique de réno- vation nationale et sociale, OUI aux hommes poli- tiques qui, comme moi-même, ont pris l'engage- ment de soutenir son action à l'Assemblée Nationale.
VOTEZ Michel C. de BENNETOT
Suppléant : J. LE BAIL
Vive la République Vive la Bretagne Vive la France
Vu : le candidat.
imprimerie pam brest