Sciences Po / fonds CEVIPOF
Eliane PERASSO
Candidat du MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 5me CIRCONSCRIPTION
ELECTEURS, ELECTRICES,
Votre vote des 4 et 11 mars aura une IMPORTANCE DECISIVE.
En choisissant votre député, vous allez imposer un changement de majorité, de gouvernement, de gestion des affaires publiques.
Vous refuserez naturellement le candidat de la majorité
- parce qu'il est le candidat d'un régime usé et corrompu ;
- parce qu'il faut redonner au Parlement son pouvoir ;
- parce qu'il faut gérer autrement le budget du pays.
Vous refuserez les deux candidats de la gauche socialo-communiste dite « unie » :
- parce que cette alliance n'est que de circonstance et n'a pas d'avenir ;
- parce que le Programme commun n'est pas applicable et entraînerait la France dans le marasme écono- mique et dans la crise sociale ;
- parce que notre pays dispose d'autres voies que celles de l'étatisme, pour vivre dans la prospérité.
J'ai, quant à moi, l'honneur et la charge de représenter dans votre quartier le MOUVEMENT REFORMATEUR.
Il correspond, vous le savez, à la volonté profonde des Français qui veulent à tout prix le changement. Il s'engage, chiffres en mains, à régler les problèmes graves que l'Etat gaulliste n'a jamais pu régler, par incompétence, par manque de moralité, par mépris des citoyens.
Les Réformateurs veulent d'abord FAIRE JUSTICE aux contribuables, aux commerçants, aux retraités, aux rapatriés par l'amnistie pleine et entière, et l'indemnisation. Ils veulent pour cela, envisager des réformes de fond, par exemple la fiscalité et la Sécurité Sociale.
Ils veulent FAIRE JUSTICE à tout travailleur en garantissant un revenu minimum de 1.000 francs par mois, appliquer réellement un statut juridique et social plus équitable pour les femmes ; donner la priorité aux équipements collectifs (hôpitaux, crèches, écoles maternelles, logements sociaux, autoroutes, transports en commun, téléphone).
Ils veulent donner du travail et du bien-être à tous les Français et pour cela FAIRE VIVRE LES REGIONS, qui doivent gérer librement leur expansion. Pour cela : briser le carcan administratif et centalisateur.
Ils veulent FAIRE L'EUROPE, avant que l'Europe ne nous défasse et ne nous ignore.
Je représente, dans ce quartier de Marseille où je suis née, dans cette circonscription où vous m'avez accueillie, ce grand courant national.
Cette circonscription a été ballottée entre les communistes et l'extrême droite. Elle ne peut rester plus longtemps à l'abandon.
Réfléchissez ... qui, à votre avis est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé pour vous aider et pour entreprendre avec vous.
Peser la portée de votre geste qui engagera irrémédiablement notre avenir. Ne vous abstenez pas, l'enjeu est trop important.
Si vous m'accordez votre confiance, je serai fière de pouvoir vous représenter à l'Assemblée Nationale et vous savez que je défendrai farouchement vos intérêts.
L'avenir commence aujourd'hui.
VU, LE CANDIDAT.
P. Peralco
Eliane PERASSO Avocat au Barreau Conseiller Municipal Délégué de Marseille Administrateur du Bureau d'Aide Sociale
Suppléant :
Docteur Robert VILLANI
I.C.R.D - MARSEILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐