Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 4e CIRCONSCRIPTION : CREIL-SENLIS
CANDIDAT D'UNION de la GAUCHE
présenté par le PARTI SOCIALISTE, le MOUVEMENT de la GAUCHE RADICALE,
de nombreux Militants, Syndicalistes, Conseillers Généraux, Maires et Conseillers Municipaux de la circonscription :
" avec vous et pour vous "
Jean ANCIANT
- 38 ans, agrégé de l'Université
- marié, 5 enfants, domicilié à Creil-Plateau
- maire-adjoint de Creil
- secrétaire de la Fédération de l'Oise du Parti Socialiste
- directeur d'études à l'Ecole Normale Supérieure de l'Enseignement Technique
- chargé de cours à la Faculté de Droit et des Sciences économiques d'Amiens
- membre du Conseil de l'Université de Picardie, auteur de plusieurs ouvrages d'économie et de fiscalité
Candidat suppléant :
Jean-Pierre HANNIET
- 35 ans, marié, 4 enfants
- domicilié à Nanteuil-le-Haudouin
- instituteur
- conseiller général de l'Oise et conseiller municipal de Nanteuil-le-Haudouin
Pour la victoire certaine de l'UNION de la GAUCHE, pour la réalisation du PROGRAMME COMMUN, accordez votre confiance dès le premier tour au CANDIDAT SOCIALISTE :
Jean ANCIANT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la réalisation du Programme Commun
- La majorité sortante ne connaît que l'injure, les mensonges et méprise une partie des Français
- Tous les travailleurs, salariés ou indépendants, toutes les femmes, tous les hommes de notre pays ont la certitude que le programme commun de gouvernement changera la vie et améliorera rapidement les conditions de vie : salaire minimum à 1.000 F, échelle mobile, retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, prestations sociales et Sécurité sociale pour toutes les catégories, semaine de 40 heures, effort prioritaire en matière d'équipements publics et sociaux, etc ...
- Ce programme, c'est aussi la lutte engagée contre le pouvoir de l'argent, contre les inégalités sociales, contre la corruption, contre la civilisation du profit source de misère, de laideur, de pollution et de gaspillage des ressources économiques. Nous voulons une société plus juste et plus humaine.
Pour les libertés ☒
- Partout nous luttons pour une véritable responsabilité de toutes les femmes et de tous les hommes. La liberté au sens où l'entend le pouvoir actuel se ramène à la loi de la jungle où le plus fort écrase le plus faible.
- Fermement attachés aux libertés politiques héritées de notre histoire, nous lutterons avec vous, avec les élus locaux, avec toutes les associations professionnelles et culturelles pour élargir le champ des libertés : à l'atelier, dans l'entreprise, dans la cité.
- Il faut en finir avec les technocrates qui confisquent à leur profit les leviers du pouvoir. ☒ Pour la défense des intérêts de la population des cantons sud de l'Oise
Seule une équipe, vivant comme vous dans la circonscription, désintéressée, connaissant bien les difficultés locales, ayant pour seule ambition d'être au service de la population, peut prétendre prendre en charge avec tous les responsables locaux, les nombreux problèmes de notre région qui sont restés jusqu'à maintenant sans solution :
- l'emploi, la réforme de l'aménagement du territoire, une nouvelle politique en matière d'im- plantation des activités ;
- la pénurie de plus en plus alarmante des équipements publics et sociaux (écoles, routes, ponts, P.T.T., sports, équipements sanitaires, etc ... ) ;
- l'absence d'un service régional de transports publics ;
- la discussion des Plans d'aménagement pour faire échec à l'urbanisation sauvage.
Il faut battre l'U. D. R. et ses alliés réformateurs
Le candidat « réformateur » est un fonctionnaire de Paris. Sa carrière est celle d'un technocrate du pouvoir actuel, qui a transité par plusieurs cabinets ministériels ... Ne soyez pas dupes, il a été « appelé » dans notre circonscription simplement pour freiner la poussée socialiste au profit de la majorité.
- Le Député sortant a fait la preuve de son indifférence : il doit être battu. Mais les électrices et les électeurs comprendront que la dispersion des voix au premier tour sur des candidats qui n'ont aucune chance ferait inévitablement son jeu. Toutes celles et tous ceux qui refusent le pouvoir de l'argent et la politique insensée de la majorité actuelle rassembleront leurs suffrages, dès le premier tour, sur Jean ANCIANT.
POUR TOUS LES TRAVAILLEURS POUR TOUS LES SOCIALISTES POUR TOUS LES DEMOCRATES
UNION de la GAUCHE avec Jean ANCIANT
Vu, les candiats.
Imp. Nouvelle - Creil ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐