Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - P.O. 2e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Marguerite GILLET Professeur - Militante Syndicaliste
SUPPLEANT Antoine GLORY Manutentionnaire
Avec le PSU, vous refuserez : l'Exploitation, l'Oppression, la Colonisation capitaliste du Roussillon
L'Exploitation des Travailleurs.
Elle se manifeste
· dans des salaires scandaleux et des condi- tions de travail ignobles (travailleurs non déclarés, - sans qualification, - soumis à la
discipline des petits-chefs : rappelez-vous le contremaître assassin de chez BELLA).
· dans l'existence d'un chômeur pour 20 sala- riés (Record de France)
L'Oppression exercée par l'Etat Français.
Elle a réduit la civilisation, l'histoire, la langue catalane au seul niveau du folklore.
La Colonisation capitaliste du Roussillon.
Avec la complicité des notables « catalans », elle éclate au grand jour
· avec le tourisme réservé à la bourgeoisie. On brade le littoral, la mer, le soleil, la mon- tagne (Py, Mantet, Nohèdes, Cerdagne). - On pollue (les pêcheurs du Barcarès en savent quelque chose). - Les emplois promis sont devenus des mirages.
· avec la spoliation des richesses minières et énergétiques : énergie hydro-électrique ven- due à Paris ou à Barcelone, - spath-fluor, feldspath, carbonate de chaux, talc, traités en dehors du Roussillon.
· avec l'implantation de l'armée qui chasse les éleveurs de la forêt de Barrès ou qui veut occuper des milliers d'hectares au nord de Rivesaltes.
· avec les menaces qui pèsent sur les tra- vailleurs du secteur Santé (à l'Hôpital psy- chiatrique de THUIR ou dans les Etablisse- ments de cure de Cerdagne-Capcir ou de Vernet-les-Bains).
· avec une agriculture soumise aux grands trusts de la distribution qui contrôlent le marché agricole ou viticole et étranglent les paysans avec la complicité du crédit agricole et des centrales d'achat. - Ce sont ces mêmes trusts qui poussent à la faillite les petits commerçants et les artisans.
· avec le départ des jeunes catalans à la recherche d'un emploi :
- Voici la réalité :
LE POUVOIR VEUT TRANSFORMER LE ROUSSILLON EN DESERT. Les discours sur l'industrialisation n'y changeront rien.
- Seule l'UNITE des MASSES POPULAIRES CATALANES autour de la classe ouvrière en lutte, peut changer cet ETAT DE COLONISATION : un programme et l'élection d'un député n'y suffiront pas.
- Voter PSU, c'est vouloir contrôler dès aujourd'hui l'AVENIR du ROUSSILLON pour mieux EN DECIDER DEMAIN ...
CET AVENIR SERA SOCIALISTE OU IL NE SERA PAS ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIÉTÉ ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accro- cher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui: il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, santé, école, téléphone), devant le silence écœurant du gouver- nement français quand Nixon bombardait Hanoï,
le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populai- res comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de ban- quiers, d'administrateurs. - L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour cha- que homme et chaque femme d'imposer les déci- sions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. - Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. - L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et res- pectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste, « Contrôler aujourd'hui pour décider demain », où le PSU démontre comment construire dès mainte- nant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en im- posant les décisions prises collectivement, nous pré- parons l'avènement d'une société socialiste où de- main ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
PSU
Vu le candidat.
Imp. GIORDANO - Perpignan