4e CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Marcel LARMANOU
Instituteur Maire de Gisors
- Président du Conseil d'Administration de l'Hôpital de Gisors,
- Membre (élu par les Communes) du Conseil d'Administration de la Société d'Economie Mixte d'Aménagement et d'Equipement de l'Eure (SEMEDE),
- Vice-Président du Syndicat à Vocation Multiple du Canton de Gisors,
- Co-Président d'honneur de la Section de Gisors de l'Union des Vieux de France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean GOUJOUT
Suppléant Employé Conseiller Municipal d'Ecouis
Candidats du Parti Communiste Français Pour l'Union populaire et la victoire du Programme commun
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections revêtent, vous n'en doutez pas, une impor- tance exceptionnelle.
Le 4 Mars prochain vous aurez à choisir :
- ou bien la poursuite de la politique du pouvoir actuel, responsable de la crise dont tout le monde aujourd'hui peut mesurer les graves conséquences,
- ou bien l'adoption d'une politique nouvelle, conforme à vos intérêts et à ceux de la France, par la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les Partis de gauche.
Comment laisserions-nous se perpétrer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capi- taux qui pourraient être si utiles à notre peuple, tandis que de l'autre côté on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants, on condamne 2.300.000 vieux à survivre avec 12,33 F par jour (et quelquefois moins ... ).
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis : U.D.R., Indépendants, Centristes, au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, pour vous, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, avec le salaire minimum de 1.000 F pour tous,
- l'abaissement de l'âge de la retraite,
- la réduction de la durée du travail,
- l'amélioration du sort des personnes âgées,
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse,
- la mise en œuvre d'une politique de logement social,
- l'extension des droits des travailleurs dans les entre- prises,
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de pers- pectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré, la vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix. *
* *
Les moyens existent pour opérer ces changements, sans bouleversements ni chaos.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré : 90 milliards de francs peuvent être dégagés :
- en mettant fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés,
- en combattant réellement l'inflation et la spéculation,
- en instaurant une nouvelle politique économique qui, s'appuyant sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur une planification démo- cratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
Les résultats de cette politique nouvelle aura évidem- ment des retentissements bénéfiques sur le niveau de vie de la population de la circonscription des Andelys.
La planification démocratique assurera l'industrialisation des secteurs délaissés (Vallée de l'Andelle, Plateau du Vexin) et par ailleurs, les équipements collectifs (logements sociaux en particulier) seront multipliés.
Le 4 mars prochain, vous voterez Communiste
parce qu'il n'y a pas de progrès social et national pos- sible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
sigeants des libertés, pour lesquelles des milliers d'entre eux ont sacrifié leur vie pendant la dernière guerre.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené une lutte sans faiblesse contre la politique d'un pouvoir qu'il a dénoncé dès le premier jour.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français, artisan inlas- sable de l'union des forces de gauche, a été à l'origine du programme commun de gouvernement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que les Communistes sont les défenseurs intran-
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que vous n'acceptez pas le régime autoritaire que la majorité veut perpétuer au mépris du suffrage universel, comme viennent de le déclarer le Président de la République et le Premier Ministre.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que les Communistes sont les défenseurs hon- nêtes et désintéressés de la population laborieuse et que le renforcement du Parti Communiste est une garantie de l'application du programme commun.
Le 4 Mars, vous voterez pour :
Marcel LARMANOU
maire de Gisors et Jean GOUJOUT
Suppléant conseiller municipal d'Ecouis
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte le nom de MARCEL LARMANOU et de son suppléant JEAN GOUJOUT N'inscrivez rien sur ce bulletin. - Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe - SINON votre bulletin serait NUL.
Imprimerie de la Vallée d'Eure, 27120 Pacy-sur-eure ☐