5° CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
55 ans, marié, 3 enfants Hautes Etudes Commerciales et Sciences Politiques Conseiller des Affaires Étrangères Commandeur de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de Guerre - 5 citations Chef d'Escadrons de Réserve
Remplaçant éventuel
Jean RIQUIN
47 ans, marié, 4 enfants Docteur en Médecine Ancien Externe des Hôpitaux et ex assistant du Val de Grâce Médecin en chef de Réserve
Bernard DESTREMAU
Républicain Indépendant (Valéry Giscard d'Estaing)
CANDIDAT DE L'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES ( URP - RI - Ve République )
Député sortant
CE QUE J'AI FAIT
Il y a cinq ans vous m'avez, pour la deuxième fois, accordé votre confiance.
Au cours de la législature écoulée, j'ai déposé 22 propositions de loi, posé 67 questions écrites et orales au Gouvernement, pris part à la Tribune à une trentaine de débats.
Je cite pour mémoire les nombreuses interventions que j'ai faites à la demande de plus de 900 électeurs ainsi que les permanences que j'ai tenues.
CE QUE JE VOUS PROPOSE
Sur le plan National :
- Défendre les Institutions de la Ve République. Si on les laisse ronger par qui vous savez, les Gouver- nements valseront, l'instabilité renaîtra et le désordre à la clé.
- Lutter pour que s'instaure enfin un véritable dialogue entre le Gouvernement et le Parlement.
- Discipliner la croissance économique. Le progrès maté- riel ne doit pas étouffer la liberté individuelle. Toute modernisation doit tenir compte des difficultés de la vie quotidienne du Français, de son besoin de vivre dans un cadre dont la nature n'est pas exclue.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Réduire l'écart entre les bénéficiaires de la croissance.
- Soutenir ceux qui ne profitent jamais de l'expansion, les personnes âgées, les retrai- tés, les handicapés, les anciens combattants, les étudiants sans ressources, ainsi que ceux qui parfois en souffrent cruellement, les cadres. Indemniser dans des proportions équitables les spoliés d'Outre-Mer et amnistier, une fois pour toute, les victimes des événements d'Afrique du Nord.
Sur le plan local :
- Développer les structures d'Enseignement par la construction de nouveaux C.E.S. et d'un lycée du 2' cycle. Assurer la création d'une faculté.
- S'attacher à l'amélioration des services hospitaliers, en particulier par la réalisation de l'hôpital du Chesnay.
- Développer l'équipement sportif et socio-éducatif à Versailles, Saint-Cyr, Fontenay-le- Fleury, Bois-d'Arcy et Rocquencourt.
- Protéger l'Environnement contre l'Urbanisation, la Pollution et le Bruit.
Pour défendre
les Institutions de la Ve République
avec Georges Pompidou et V. Giscard d'Estaing
Votez Bernard DESTREMAU
Vu le Candidat : B. DESTREMAU
SOC. D'EDITIONS CLAUDE - 92310 SEVRES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐