Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 11 mars 1973 4e Circon
Mouvement Rosinnateur
Électrices et Électeurs
Dimanche dernier près de 2/3 de la population s'est prononcé pour un changement de politique.
Demain, grâce à votre Maire Emile
MULLER Conseiller Général Président National du PSD
et de son suppléant
André ERBLAND
Adjoint au Maire de Mulhouse Conseiller Général Président du Centre Démocrate Section de Mulhouse
vous voterez Pour le Changement dans le CalmeSciences Po / fonds CEVIPOF
aver siëM.It mov nelriswvilslaips.]
Ever aism It ub zovilsleipel anoilosla nottahoanohio sa
Merci à vous toutes et à vous tous qui avez dès le 1er tour de scrutin entendu notre appel
Près de 2/3 des Électrices et Électeurs se sont prononcés contre la poursuite d'une politique qui n'a pas su régler les grands problèmes de l'heure et 19 000 d'entre vous m'ont accordé leur confiance dès le 1er tour de scrutin, me mettant ainsi en position de l'emporter dimanche prochain.
Pour la Réforme dans la Sécurité ... Pour le changement dans le calme .....
Démocrates de tous bords, Socialistes, Sociaux démocrates, Sociaux chrétiens, Radicaux, vous confirmerez votre volonté de voir ce pays sortir du conservatisme et du nationalisme anachronique.
Avec le Maire de Mulhouse Emile Muller
Conseiller Général - Président National du Parti Social Démocrate et de son suppléant André Erbland Adjoint au Maire de Mulhouse - Conseiller Général - Président du Centre Démocrate de Mulhouse vous vous prononcerez pour une France plus libre et plus juste dans une Europe économiquement et politiquement unie. Vous proclamerez votre attachement au programme du Mouvement Réformateur et assurerez ainsi
le Changement dans le Calme
Dank Euch Allen die Ihr gleich beim 1. Wahlgang unserem Aufruf gefolgt seid.
Fast 2/3 der Wählerinnen und Wähler haben sich gegen die Fortführung einer Politik ausgesprochen, die nicht im Stande war die grossen Probleme der Stunde zu meistern und 19 000 unter Euch haben mir gleich beim 1. Wahlgang ihr Vertrauen geschenkt und mich so in eine Position gebracht, die mir erlauben soll den Sieg am kommenden Sonntag davonzutragen.
Für die Reform in der Sicherheit .... Für die Änderung in der Ruhe .....
Demokraten aller Schattierungen, Sozialisten, Sozialdemokraten, Christlichsoziale, Radikale, Ihr werdet Euren Willen bestätigen unser Land dem Konservatismus und dem anachronischen Übernationalismus entrinnen zu sehen.
Mit dem Maire von Mulhouse Emile Muller
Conseiller Général - Président National du Parti Social Démocrate
und dessen Suppléant André Erbland Adjoint au Maire de Mulhouse - Conseiller Général werdet Ihr Euch für ein freieres und gerechteres Frankreich in einem wirtschaftlich und politisch geeinten Europa aussprechen. Ihr werdet Eure Zustimmung für das Programm des Mouvement Réformateur verkünden und so sicherstellen.
die Änderung in der Ruhe
imprimerie Union Rencontre MulhouseSciences Po / fonds CEVIPOF
Legislativwahlen vom 11. März 1973
4e Circonscription Mouvement Réformateur
®
Wählerinnen und Wähler,
Am letzten Sonntag haben sich 2/3 der Bevölkerung für eine Änderung der Politik ausgesprochen. Morgen, dank Eurem Maire
Emile MULLER Conseiller Général Président National du PSD
und seines Suppléants
André ERBLAND
Adjoint au Maire de Mulhouse Conseiller Général Président du Centre Démocrate de Mulhouse
werdet Ihr stimmen für die Änderung in der Ruhe