Sciences Po / fonds CEVIPOF
ALAIN RICHARD
Pharmacien Conseiller Municipal de Vernantes candidat du
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
IMP. JUBERT - BAUGE - TÉL. 319Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 3e CIRCONSCRIPTION - MAINE-&-LOIRE
Scrutin de Mars 1973
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Vous allez voter le 4 mars ; l'U.D.R. et ses députés sortants tirent aujourd'hui la leçon de leurs échecs de 14 années de présence inefficace à l'Assemblée nationale.
Il ne s'agit plus d'un siège, bien secondaire, il s'agit désormais d'un mandat pour agir.
Nos communes et notre région subissent depuis plusieurs années un déclin continu.
Les décisions des bureaux parisiens, les lenteurs administratives ou simplement l'oubli ont freiné notre développement et notre prospérité.
Pourtant, nous avons des atouts incomparables, mais cela ne suffit pas encore à améliorer notre vie quotidienne.
Il faut agir sur l'ensemble des problèmes qui nous concernent directement. Enrayer l'exode rural, augmenter les salaires, rentabiliser les petites exploitations, favoriser le tourisme et la création d'emplois nouveaux.
Ce travail est un travail d'équipes et doit commencer dès maintenant.
C'est la condition fondamentale de l'amélioration de notre niveau de vie et de notre région. Cela mérite un effort sérieux.
Le but que je me suis fixé doit être aussi le vôtre :
Nous allons imposer et faire revivre ensemble le NORD-SAUMUROIS
Avec mon suppléant M. Jean FOURNIÉ, maire des Rairies, qui sera dès cette année à votre entière disposition pour vous aider et pour m'aider dans notre entreprise.
Tout est là pour réussir; nous engageons la bataille décisive pour notre région.
Il suffit que vous le décidiez avec nous le 4 mars.
Réfléchissez. Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable et le mieux armé pour vous aider et pour entreprendre avec vous ?
Si vous pensez que c'est moi, nous le prouverons, vous le savez.
Avec le programme réformateur que vous connaissez déjà, nous ferons respecter cette région de valeur pour que vive le Nord-Saumurois et qu'à son exemple vive la République et la France.
Alain RICHARD. Vu, le candidat,
REMPLAÇANT :
Jean FOURNIÉ
Maire des Rairies