Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections Législatives du 4 mars 1973
Deuxième Circonscription Département de l'Isère
Henri Ben-Saïd
conseiller de gestion
Défendre, élargir la République
candidat de l'UNION TRAVAILLISTE
Œuvrant depuis plus de trente ans dans l'esprit de la Résistance et du renouveau national, je suis descendu dans l'arène pour continuer ce combat que d'autres ont délaissé.
Pour la République nouvelle une République républicaine, démocratique et sociale, orientée vers une « nouvelle société », selon les objectifs proposés à la France par mon ami Jacques CHABAN-DELMAS : Par le Mouvement et la Réforme.
Photo X
Pour une nouvelle société, pour changer la vie
Voulant revenir à ce grand dessein qui a été interrompu par les conser- vateurs en place, mon but est de permettre à tous les démocrates, partisans de la justice sociale et de la paix, de se retrouver sur :
Un programme d'action cohérent et complet, visant à concrétiser les orientations fixées_par l'ancien premier ministre Jacques CHABAN- DELMAS; à reprendre les réalisations commencées et à les mener jusqu'à leur terme.
Action économique et sociale
· Sécurité de l'emploi.
· Relèvement immédiat du S.M.I.C. : 1 000 F par mois, base 40 heures.
· Retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
· Revenu minimum humain : 800 F par mois pour les handicapés, chômeurs, personnes âgées, etc.
· Construction de logements sociaux correspondant aux besoins : environ trois fois plus qu'actuellement.
· Action d'envergure pour les handicapés : leur accès au travail, au logement, à l'environnement bâti, à la vie sociale.
· Réduction de la patente dans l'attente de sa suppression et son remplacement rapide.
· Révision du régime maladie obligatoire des travailleurs non salariés.
· Application réelle du principe à travail égal, salaire égal : pour les femmes et les jeunes.
· Solution rapide des douloureux problèmes posés par l'avortement. Contraception. Education sexuelle.
· Association des jeunes, sans ségrégation, à la vie de la cité sous tous les aspects et dans tous les domaines : ramener à 18 ans la majorité civile et civique ; réduire le temps de service national.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Anciens combattants et résistants
Photo X
Marcelle CLER Secrétaire de Direction
Comité de Soutien
ACTIS Yvette, secrétaire de direction ANDRE Roland, agent de maîtrise BERTRAND Henri, ingénieur-professeur I.U.T., officier de la légion d'honneur croix de guerre médaille de la Résistance officier de l'Instruction publique BERNABEU François, comptable agréé BEROUD-GUELET Robert, chef de service BRUNET Alice, secrétaire BIONDA Aimée, aide-comptable BAKOUCHE André, ancien délégué à l'Assemblée algérienne BELMAR Antoine, agent général d'assurances BONNOIS Jean-Paul, conducteur de travaux BRUTTMANN Jocelyne, sans profession BLANC Georges, employé BENQUET-CREVAUX Paul,
ancien 1ª secrétaire de l'Assemblée algérienne ancien vice-président du Conseil général de Constantine
ancien maire de Philippeville
CAILLAT Michel, directeur commercial COHEN Paule, étudiante COHEN Marc, cadre administratif CHATELAIN Serge, agent administratif CAMASSA Louis, artisan-peintre CLER Paulette, aide-comptable CAPRETTI Roger, station B.P. CLARIN Gilbert, affrêtement DELANGUE Henri, comptable agréé DUBOURDEAUX Jacques, préposé P.T.T. DAYDE Georges, chef parc autos FALCO André, gérant de société GIANONI Jean, fonctionnaire GRISONI François, maire de Bologna (Corse) GAUCI Emmanuel, attaché de direction GUEZ Jeanne, rapatriée de Tunisie JONCQUE Jean, hôtelier LARROUY Pierre, Tabacs - Journaux LUC Philippe, économiste
LHEMANN Georges, président de l'Union des Anciens Combattants des Chemins de Fer MICHEL Ange, tailleur MORALES François, chef vendeur NICOLO Georges, ingénieur au Commissariat à l'Energie atomique NATTER Paulette, employée NATTER Jean, comptable POURREAU Gisèle, secrétaire PASQUINI Pierre, ancien vice-président de l'Assemblée nationale PAPA Horace, ajusteur REYMOND Colette, standardiste REYMOND Joseph, chauffeur d'engins Veuve RAFFIN, ancienne cultivatrice Colonel L .- M. RIMIZE, ancien F.F.L. prisonnier évadé, officier de la légion d'honneur RAFFIN Gilbert, agent de maîtrise RIBOT Daniel, employé de banque SEBBAG Joseph, boucher SÁNCHEZ José, boulanger VEILLET Jean, commerçant VEILLET Adèle » VIGLIANO Robert, directeur de cinéma VICENTE Joachim, peintre VIAZZO Laurette, institutrice
· Abrogation des forclusions frappant les anciens combattants de la Résistance intérieure française.
· Application de la loi déclarant imprescriptibles les crimes de guerre et mise en jugement des criminels découverts (Barbié - Touvier).
· Revalorisation des pensions.
· Attribution de la carte de combattant aux anciens d'Afrique du Nord.
Désarmement et reconversion pacifique
· Reprise des relations confiantes et loyales avec Israël, sans préjudice des autres pays amis.
· Arrêt total immédiat des ventes d'armes à tous les pays du Moyen- Orient, puis à tous les autres.
· Reconversion de l'industrie de guerre en industrie de paix.
· Lutte contre la discrimination raciale et sévère application des lois réprimant l'incitation à la haine entre les citoyens.
Rapatriés
· Indemnisation trop longtemps ajournée.
· Conditions matérielles et morales de leur insertion complète dans la communauté.
· Règlement au fond de tous les problèmes sociaux, familiaux, d'édu- cation, de logement des Français musulmans (anciens Harkis notam- ment).
Enseignement
· Gratuité totale de l'enseignement : fournitures et transports compris.
· Aide aux étudiants les plus défavorisés. Toutes dispositions à élaborer avec les syndicats et associations dans la concertation permanente. Etape vers la participation :
· Participation réelle, donc cogestion du secteur privé.
· Autogestion du secteur public. Le but est d'accélérer l'évolution vers une société humaine respon- sable. Soucieux d'efficacité, de saine gestion, de la stabilité du franc, avec mes amis, j'ai prévu, de façon très scrupuleuse, les moyens de financement :
Fin des scandales financiers, réforme des impôts, plus juste répar- tition du budget.
Une France pour les français, Grenoble pour tous les grenoblois
Je suis convaincu qu'une fois ses revendications satisfaites et ses espoirs rassurés, le peuple de France fournira l'effort nécessaire à sa marche vers le progrès.
Militant régionaliste, mon but, une fois élu, est d'agir pour que Grenoble devienne vraiment le cœur et la tête de la région alpine.
Région alpine, plus active et surtout plus heureuse.
Dans le cadre d'un projet ambitieux visant à changer la vie et surtout sa qualité.
Pour ce faire, il importe que soient préservées les conditions d'ordre et de liberté créées par nos institutions.
Celles-ci sont le garant de l'indépendance ...
Plus nécessaire que jamais au moment de franchir un pas décisif Vers la construction d'une Europe Unie, au service de la Paix ...
· Non à la droite conservatrice !
· Non au marais « centriste » !
· Non au totalitarisme et au dirigisme !
· Oui à la démocratie sociale !
· Oui au TRAVAILLISME !
Henri BEN-SAID Conseiller de Gestion, Travailliste
Marcelle CLER Secrétaire de Direction, Travailliste
Société Nouvelle de l'Imprimerie des Deux-Ponts - Grenoble