Sciences Po / fonds CEVIPOF
élections législatives du 11 mars 1973 3ecirconscription : chambéry/maurienne
pierre dumas
Candidat d'union savoyarde des républicains de progrès pour le soutien au Président de la Républi- que, soutenu par l'union des démocrates pour la Ve Répu- blique, la fédération nationale des républicains indépendants et le centre démocratie et progrès.
Député sortant, ancien ministre, maire de Chambéry.
Chers Amis,
En me plaçant largement en tête (avec 41,87 % des voix malgré la présence de cinq candidats), di- manche dernier nos compatriotes m'ont désigné pour l'union du 2e tour de Scrutin. Je suis cons- cient des devoirs que cela m'ensei- gne vis-à-vis de tous ceux qui m'ont ainsi déjà manifesté leur confiance.
Comme il est naturel, par leur premier vote certains d'entre vous ont exprimé des préférences et des critiques dont il devra être tenu compte.
Mais le 2e tour appelle l'union de toutes celles et de tous ceux qui se refusent à engager notre pays dans une dangereuse expérience marxiste.
En effet, le seul concurrent qui me reste opposé est désormais offi- ciellement le candidat du Parti Communiste. Si rassurant que M. Cot réussisse à paraître, le con- cours actif que ce parti discipliné lui a apporté dès le 1er tour (voir au verso) ne laisse aucun doute sur la politique qu'il représente.
En la situation indécise que le scrutin du 4 mars a fait apparaître,
le vote de la Savoie pèsera sur le destin de notre pays. Aujourd'hui dans notre circonscription, comme demain sur le plan national le mo- ment est venu de faire l'union de tous les démocrates.
Ensemble nous pourrons mieux - Accélérer les réformes, l'évolu- tion sociale et politique qui doi- vent accompagner un essor écono- mique soutenu.
- Poursuivre la réalisation des grands projets savoyards dont dépend notre avenir commun.
- Sauvegarder les principes, la for- me de démocratie et les libertés sans lesquels il n'est pas de véri- table progrès humain.
Pierre DUMAS
LEOPOLD DURBET
Suppléant ☐Ilmars : le moment est venu
-d'éviter le pire
Les électeurs réformateurs se re- fusent à contribuer (même par abstention) au succès d'une coali- tion qui porterait le Parti Commu- niste au pouvoir. Ils reporteront leurs voix sur l'adversaire des marxistes pour épargner ce drame à notre pays et pour défendre les libertés (notamment celle d'expri- mer leurs divergences ou leurs cri- tiques demain). En votant pour Pierre Dumas ils soutiendront des principes fondamentaux communs et un homme d'ouverture qui col-
labore déjà avec des réformateurs sur le plan municipal.
Les électeurs socialistes et démocrates de gauche se souvien- nent de l'attitude de Louis Sibué et de ces lignes publiées chez Plon, en juillet 1962, par Guy MOLLET :
Il y a plus que désaccord entre les communistes et nous les socia- listes. L'oublier c'est accepter la confusion et se condamner à la trahison ... ceux des partis socia-
listes et des partis démocratiques qui firent l'unité avec les commu- nistes en Pologne, en Hongrie, en Tchécoslovaquie et ailleurs sont à tout jamais disparus ».
Pour préparer une évolution conforme à leurs vœux et en mani- festant leur désapprobation de l'ac- cord de gouvernement avec le P.C. Ces électeurs, au 2e tour, voteront utile pour la Savoie en soutenant l'action locale de Pierre Dumas.
-de penser à la savoie
Au soir du deuxième tour nos vallées doivent avoir un élu attaché à leurs problèmes, soucieux de leurs équipements et capable de promouvoir les grands projets sans lesquels elles retomberaient dans la récession.
- Après la campagne électorale les questions pratiques, les problèmes quotidiens ne seront pas réglés par
des débats de doctrine ou des slogans mais par un élu présent parmi nous et expérimenté.
Les Savoyards ont donc besoin d'un homme venu à la vie publi- que pour la mise en valeur de la Savoie plutôt que d'un candidat venu à la Savoie pour faire de la politique à Paris.
- Avec la continuité d'une action efficace pour l'expansion c'est l'avenir de chacune, de chacun qui est en jeu.
Les Savoyards veulent donc que se poursuivent l'essor de Chambéry, la création d'emplois en Maurien- ne, la réalisation du tunnel du Fréjus ... Ils veulent une expansion assurant un avenir pour tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
votons pierre dumas un fait significatif
Dimanche dernier, le Parti Com- muniste n'a recueilli que 13,65 % des voix dans notre 3e circonscrip- tion. Il y avait pourtant obtenu 22 % en 1969, 23,13 % en 1968 et 24,78 % en 1967.
S'agissait-il d'un effondrement
général du P.C. ?
Non. Car le même jour ce parti maintenait ses positions de 1968 dans les 1re et 2e circonscriptions de la Savoie et totalisait 21 % des suffrages pour l'ensemble de la France.
M. J .- P. Cot a donc bénéficié dès le le tour, d'un tranfert de voix communistes, qui n'a pas eu lieu ailleurs.
Les électeurs démocrates sont fondés à se demander quels liens plus étroits avec le Parti Commu- niste lui valent ce privilège.
filsnoël impressions / chambéry