Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de l'Isère - 6e Circonscription - Liberté - Egalité - Fraternité
M. Jean BOYER
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 UNION des REPUBLICAINS de PROGRES
Electrices, Electeurs,
Un combat est engagé. De son issue dépend non seule- ment le gouvernement de la France mais encore et surtout l'a- venir de notre Société.
Ce combat, nous allons le livrer pour faire prévaloir nos choix.
Dans un monde difficile nous choisissons l'indépendance nationale, la coopération et la paix, l'Europe, le progrès économique et social.
Dans un monde impitoyable par son évolution économique et technique, nous choisissons la société libérale et la dignité de l'homme.
Pour atteindre ces objectifs, il faut une monnaie forte, une économie moderne, des institutions sta- bles, une certaine conception de l'action dans le respect des libertés et des droits.
Il faut aussi des moyens, une philosophie politique adaptée à notre époque et des hommes res- ponsables.
Toute vision politique d'avenir doit, pour être crédible, reposer sur un acquit.
C'est bien le cas de la nôtre.
L'œuvre que nous avons réalisée au cours des cinq dernières années est immense. Les experts so- viétiques et américains le reconnaissent. Notre expansion est la première en Europe, dans le monde elle n'est devancée que par celle du Japon.
Ayant fait beaucoup hier, nous proposons une action particulièrement dense et riche pour les cinq prochaines années.
Pour cela il faut continuer d'avancer sur la voie déjà tracée, avec l'ardent désir de mettre l'efficacité et le progrès au service des hommes.
Le Candidat : Jean BOYER
Député sortant (Rép. Indépendant) Conseiller Général de l'Isère Maire de GILLONNAY
Le Candidat suppléant : Gilbert CORSAT Maire de SONNAY
M. Gilbert CORSAT ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Justice et participation Paix et Liberté Efficacité
Pour une France prospère,
dotée d'une économie moderne poursuivant son expansion suivant un taux de croissance élevé.
Pour l'indépendance nationale
· grâce à un gouvernement stable, ☒
· grâce à une monnaie forte. ☒
Pour la Paix,
à la solution de laquelle le gouvernement français a œuvre efficacement pour l'arrêt des combats au Viet-Nam.
Pour un Progrès Social dans la liberté
· basé sur le progrès économique conduisant à une Société plus juste et plus humaine, ☒
· apportant une élévation du niveau de vie des travailleurs et des retraités, dans l'industrie com- me dans le commerce et l'agriculture, ☒
· recherchant la sécurité de l'emploi, ☒
· assurant la formation permanente et la promotion des travailleurs, ☒
· améliorant la situation des familles, des personnes âgées, des handicapés, des rapatriés, ☒
· développant pour tous les Français " LA QUALITE DE LA VIE ". ☒
Pour poursuivre la réalisation
des programmes de construction concernant les secteurs scolaires et hospitaliers, les logements sociaux et les autoroutes.
Pour une politique favorisant l'intégration des Jeunes
dans la vie professionnelle et la Société,
Pour une politique de Solidarité européenne
· évitant les crises, ☒
· poursuivant la coopération dans tous les domaines, ☒
· élargissant progressivement les pouvoirs des institutions communautaires. ☒
Pour poursuivre l'équipement et l'aménagement
de la région du Bas-Dauphiné grâce aux études du shéma d'Aménagement et d'Urbanisme de la vallée du Rhône et du Plan d'Aménagement Rural de la Bièvre et de la Valloire.
vous ferez confiance aux candidats
de l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES Vu : Les Candidats.
Imp. Rhône-Isère - Saint-Etienne-de-Saint-Geoirs