Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2e Circonscription
Le PARTI SOCIALISTE
vous présente son candidat :
Gustave VIART
Né le 16 mai 1919 à Simencourt (canton de Beaumetz-les-Loges) Maître agricole Marié - deux enfants Animateur et conseiller technique de divers groupements et sociétés agricoles Adjoint au maire d'ARRAS Président du Syndicat Intercommunal de l'Abattoir d'Arras.
Militant actif dans les organisations politiques, coopératives, syndicales pour la défense des humbles et des déshérités.
Un citoyen comme vous, un homme de chez vous, au service de tous, contre l'injustice sous toutes ses formes.
et son suppléant :
Michel LENGLIN
de VITRY-EN-ARTOIS Né le 29 décembre 1940 à Beaumont-en-Artois Spécialiste de l'Enfance Inadaptée au S.I.M.P. de Brebières Marie - 3 enfants.Electrices,
Electeurs,
Depuis quinze ans, vous subissez les effets d'une politique néfaste au service des trusts et des banques.
Sous ce règne de l'argent, la plupart des travailleurs, ruraux ou citadins, connaissent des difficultés de tous ordres : salaires, logement, travail, conditions de vie ... Les exploi- tants agricoles, les artisans, les commerçants voient leur situation devenir de plus en plus précaire.
Les anciens ne disposent que de ressources insuffisantes et les jeunes, après bien des soucis pour leur scolarisation, trouvent difficilement les emplois correspondant à leur qualification.
Les communes, sur qui retombent de plus en plus de charges injustement transfé- rées par l'Etat, se débattent dans une gêne croissante pour résoudre leurs problèmes financiers. D'autre part, leur gestion ne cesse de se compliquer par les contraintes inhérentes au système dans lequel nous vivons : extension d'usines, construction de routes, assainissement, pollution, défense de l'environnement.
Tout cela est malheureusement aussi vrai à VITRY qu'à BAPAUME, AVESNES-LE- COMTE, BERTINCOURT ou PAS-EN-ARTOIS ; à BREBIERES ou à BIACHE, qu'à MAR- QUION ou VAULX-VRAUCOURT, c'est-à-dire dans toutes les communes.
Le 4 MARS, la possibilité vous est offerte d'exprimer votre opinion sur les injustices et l'insécurité dont nous sommes victimes, et, en même temps, de choisir la nouvelle orien- tation pour la Politique de notre Pays.
Avec les SOCIALISTES vous voterez pour
CHANGER LA VIE
SEP Arras
Sciences Po / fonds CEVIPOF