Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
3e CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
LE FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages
Bernard FELLI
candidat d'opposition gaulliste
Membre du bureau politique du Front des Jeunes Progressistes
30 ans, marié, 3 enfants Attaché commercial Etudiant titulaire de l'Ecole pratique des Hautes Ecoles (Sorbonne) Membre du Conseil d'administration de l'Union départementale des Associations familiales Membre du bureau de l'Amicale des anciens de Morangis Directeur du journal « VAL D'ORGE ACTUALITÉS »
A l'occasion de ces élections, les classes dirigeantes tentent encore de mystifier le peuple français, en se réclamant abusivement et du Gaullisme et du Socialisme.
Responsable de l'échec du référendum de 1969, incapable de proposer et de faire les réformes nécessaires, les prétendus Gaullistes et leurs alliés actuels : Centristes, les Républicains Indépendants ou futurs, les Réformateurs n'ont qu'un objectif : garder le pouvoir en faveur du grand capital. Chaque Français est en mesure de constater le résultat de cette politique :
- aliénation et exploitation croissante des travailleurs ;
- étatisation renforcée au profit des grandes firmes et des banques ;
- l'éducation, la culture, l'urbanisme, l'aménagement du territoire, la consommation dépendent du profit privé et non de l'intérêt général ;
- l'abandon de l'indépendance de la France et son alignement sur l'impérialisme américain - le mépris manifesté envers les peuples « du tiers monde » et l'exploitation de leurs ressources ainsi que de leurs ressortissants immigrés en France.
En votant pour le candidat du FRONT PROGRESSISTE Bernard FELLI
vous approuverez et soutiendrez une politique de changement véritablement progressiste.
Chaque Français doit pouvoir contrôler et participer à tout ce qui le concerne.
Nous sommes pour :
- la participation vers un socialisme autogestionnaire ;
- une remise en cause du pouvoir et de la hiérarchie dans les entreprises ;
- la transformation des structures administratives par la régionalisation et la démocratie municipale ;
- pour une responsabilité véritable de la femme ;
- pour le droit à une vieillesse dans la dignité ;
- pour une véritable politique de l'aménagement du territoire et de l'environnement ;
- pour une école au service de tous afin de donner à chacun la capacité de PARTICIPER à la vie sociale ;
- pour une France indépendante au service de la Liberté des peuples du monde.
Cette politique ne peut se faire qu'avec l'accord de tous.
C'est pourquoi vous voterez Bernard FELLI.
SUPPLÉANT : Roger VAN DEN BROUCKE
47 ans, marié, 3 enfants Agent technique Membre du Bureau d'Aide sociale de Morangis Président de l'Association familiale de Morangis Vice-Président de l'Amicale des anciens de Morangis ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI UNE OPPOSITION GAULLISTE ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire TOUVIER.
- Et surtout, la participation sacrifiée. Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous récla- mons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE RÉVOLUTION
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Cinquième République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VÉRITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux res- ponsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons .Pour cela RENVERSER LA MAJORITÉ est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuffisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas le problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieil- les solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaul- liste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de pro- longer cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens résistants membre de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU BRIDEL, etc., y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
Imp. Les Editions du Paroi, Recloses, 77
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐