VOTRE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Docteur Henri MAGNIN
imp michels ruell
CANDIDAT DU MOUVEMENT REFORMATEUR Jean Lecanuet - Jean-Jacques Servan-SchreiberSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973 - Hauts de Seine - 8° Circonscription
Electrices, Electeurs,
Les cinq prochaines années engagent profondément votre avenir.
Vous refusez de voir se poursuivre la politique actuelle d'une majorité conservatrice injuste et inerte car vous savez qu'elle ferait monter encore les prix, aggraverait les inégalités sociales, augmenterait la pression fiscale et administrative.
Vous exigez un changement profond mais vous refusez au nom de la liberté celui que vous propose l'étatisme menaçant et ruineux de la coalition dominée par un parti totalitaire.
Vous voterez donc réformateur car ainsi c'est vous, personnellement, qui forgerez par votre vote cette Majorité nouvelle de demain, réformatrice, démocratique, sociale, libérale, européenne, dont le pays a tant besoin ; seule capable de réaliser ce changement profond et dans le calme souhaité par Tous.
Vous enverrez le Docteur Magnin à l'Assemblée et votre vote signifiera :
- Le droit au travail pour tous, le SMIC à 1.000 francs, le respect et l'extension des droits des travailleurs et des cadres,
- le doublement de l'allocation vieillesse et la revalorisation des retraites,
- la justice fiscale,
- la construction de 600.000 logements par an,
-- la construction de crêches, d'écoles maternelles,
- la promotion d'une politique nouvelle de la femme, qu'elle soit célibataire ou mère de famille, et de la Jeunesse, future France de demain,
- l'amélioration des équipements collectifs : routes, hopitaux, téléphone ...
- la prise en considération effective des problèmes particuliers posés par les anciens combattants, les anciens combattants d'Algérie, les rapatriés, les commerçants, artisans, professions indépendantes, les handicapés et les sacrifiés de l'expansion.
- la protection de notre environnement de vie contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Ce programme n'est pas un catalogue de promesses : c'est un véritable programme de gouvernement, et un programme chiffré : le SEUL.
Grâce à lui et à votre vote se réalisera notre objectif : le changement dans le calme pour le mieux être des Français.
Vu, le Candidat
Vive la République
Docteur Henri MAGNIN Candidat 45 ans - Marié 1 enfant
Vive la France
Bernard BLED
Médecin généraliste à Rueil depuis 14 ans Conseiller Municipal depuis 8 ans à Rueil Vice Président du Centre Démocrate de Rueil
Suppléant 28 ans - Marié 2 enfants Secrétaire administratif Président du Parti Radical Socialiste de la Circonscription Secrétaire général adjoint de la fédération des Hauts de Seine ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐