Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA CHARENTE-MARITIME
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS - 3ème CIRCONSCRIPTION DE SAINT-JEAN-D'ANGÉLY
Serge VUAGNOUX
Candidat du Parti Communiste Français pour L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur
Le 4 Mars, vous êtes appelés à élire votre député, je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections revêtent une grande importance, et vous placent devant un choix fondamental ?
- Ou bien laisser se poursuivre et s'aggraver la politique réactionnaire actuelle, avec les énormes gâchis, les scandales, la spéculation, les souffrances, et les désordres qui l'accompagnent, en votant pour Monsieur BRUGEROLLE, candidat officiel de la majorité, ou pour Monsieur DOUBLET, candicat du Mouvement Réformateur de Mrs J.J.S.S. et LECANUET. Ce même Mr LECANUET qui en 1967 soutenait officiellement la candidature de Mr BRUGEROLLE ;
- ou bien ouvrir la voie à la rénovation sociale et démocratique du pays, grâce à la mise en œuvre du Programme Commun - en votant pour les candidats communistes.
· VOTER POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, c'est voter pour le Parti qui dès le premier jour a dénoncé le régime responsable d'une crise dont tous les ouvriers, les paysans, les artisans et commerçants, les intellectuels, etc, ... peuvent aujourd'hui mesurer les graves conséquences ; c'est voter pour le parti qui a mené une action inlassable pour la défense des intérêts des travailleurs de la ville et de la campagne ; c'est voter pour le parti qui en même temps a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche et pour l'élaboration du Programme Commun de Gouvernement. ☒ · Face au mécontentement et à l'aspiration au changement des travailleurs et des masses laborieuses de notre pays, le pouvoir et ses « alliés » se livrent à l'anti-communisme le plus vulgaire et promettent aujourd'hui de faire ce que depuis 15 ans ils n'ont pas été capables de réaliser, alors qu'ils détiennent tous les pouvoirs. ☒ · Ce régime anti-démocratique a sacrifié vos intérêts, ceux du pays et de notre région.
· A Saint-Jean-d'Angély, à Matha, à Loulay, l'immense majorité des travailleurs et des travailleuses ont des ☒
salaires inférieurs à 1.000 frs par mois. ☒ · La région manque d'emplois, les faveurs, les aides de l'Etat vont aux gros agriculteurs, au détriment des petits et moyens exploitants. ☒ · Les artisans et petits commerçants voient leurs difficultés grandir. En 10 ans dans notre pays 50.000 Petits commerces ont été contraints de fermer leurs portes et dans le même temps sont apparus 209 Hypermarchés - 2.334 Supermarchés. Le VIe plan voté par les députés de la « majorité » accélère le processus comme le démontre l'ouverture en 1972 de 327 magasins à grande surface. ☒ · Comme il ferait bon vivre en France, pour les travailleurs, pour la population de nos villes et nos villages, si demain il était mis fin à ce régime d'injustice qui est celui des hommes de la finance et de leurs commis de tous ceux qui les soutiennent ou les ont « rallié ». ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· VOTEZ COMMUNISTE POUR LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN, c'est en pensant à tout cela, à la sécurité et au bonheur que chacun pourrait connaître, que je vous appelle à VOTER COMMUNISTE.
Le Programme commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une portée sans précédent.
· Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le salaire minimum à 1.000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de progrès social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. En même temps les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
· Pour assurer l'avenir de Saint-Jean-d'Angély et de sa région.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
VOTEZ COMMUNISTE
Pour faire Triompher le Programme Commun, le Parti Communiste Français vous demande de Voter dès le 1er Tour pour
Serge VUAGNOUX
Croix de Guerre 1939-45 Secrétaire de la Fédération de la Charente-Maritime du Parti Communiste Français
Remplaçant Eventuel
André PELOTON Maire de GEAY MP. CENTRALE, R. DES CLOUTIERS - LA ROCHELLE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒