r
REPUBLIQUE FRANCAISE - Département de l'HERAULT
1re Circonscription - Montpellier - Lunel
Elections Législatives de Mars 1973
René COUVEINHES
Député Sortant Membre du Parlement Européen Membre du Conseil Supérieur de l'Aménagement Rural
SUPPLEANT Pierre REMY Ingénieur Supélec - Arboriculteur
Electrices, Electeurs
Le 4 mars, vous m'avez porté très nettement en tête des candidats en pré- sence. En m'accordant 24.217 voix, vous m'avez manifesté votre profonde confiance. Jamais, à ma connaissance, dans cette circonscription, un candidat n'a réuni autant de suffrages dès le 1er tour. Je vous en remercie très vi- vement.
Parallèlement à celles qui m'ont soutenu, 12.313 voix, se sont portées vers des candidats qui, comme moi, refusent de se laisser prendre aux illu- sions du programme de l'union de la gauche et qui voient plutôt dans les en- treprises de l'union marxiste le risque de graves bouleversements pour notre société. Au total, en dépit des nuances qui nous ont distingués, nous sommes une très grande majorité à refuser de céder aux efforts de séduction déployés par MM. MARCHAIS et MITTERRAND et autant, sinon plus, par leurs candidats dans la circonscription. Ces derniers tentent de masquer une volonté de re- mise en cause de nos institutions, de notre système économique et, partant des résultats acquis sur le plan de la croissance par le travail de tous les Français.
En vue du 2e tour, Me Pierre VAILHE (Mouvement Réformateur) et Me André TROISE (Front National) ont choisi de se retirer. Je les remercie pour leur civisme, car ils m'autorisent dès lors, à proposer à ceux qui les ont soutenus au premier tour, de réaliser au second cette vaste union nationale qui doit s'opposer à l'union marxiste que veut constituer M. FRECHE.
C'est donc ensemble que nous abordons cette seconde étape. Nous avons tous en commun, un souci d'ordre, de stabilité et de rigueur, mais aussi de progrès et de participation.
Vous savez par ailleurs, que depuis 1968, j'ai mené mon action au bénéfice de tous, sans distinction d'ordre politique car j'estime qu'un député, se doit sans sectarisme, à tous les électeurs.
Vous savez aussi, que plutôt que de m'engager dans la voie des promesses sans mesure, je vous ai proposé de partager mes ambitions, pour notre cir- conscription, pour notre région, pour notre pays.
- Je serai, toujours votre porte parole, fidèle et accessible en perma- nence, à l'égard des pouvoirs publics,
- Je souhaite contribuer à l'équilibre économique et humain de notre ré- gion. Celle-ci, en expansion et dotée de grandes chances de développement au cours des 6e et 7e Plan, doit constituer sur tout son territoire et pour tous ses habitants, un ensemble où il fera bon vivre. C'est cette qualité de la vie, qu'il nous appartient aussi de réaliser en commun.
- C'est également le bonheur social que la prochaine législature devra réaliser en priorité, afin d'exploiter et de mieux répartir les fruits de la croissance économique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour réaliser tout cela, il faut que nous soyons nombreux, solidaires et déterminés.
Il faut que dès le 11 mars nous manifestions notre force, notre union et notre volonté afin de faire échec à la tentative de main mise sur l'Etat que veut réaliser la soi disant gauche unie, au sein de laquelle nous savons déjà que le Parti communiste revendique la meilleure place.
Je dis que je me battrai pour les libertés, tout comme en 1968, parce que je ne souhaite pas que notre pays, coure le risque de devenir la première démo- cratie populaire d'Europe occidentale.
J'en appelle donc à l'union Nationale, qui a toujours été le réflexe salu- taire de la France avant qu'il ne soit trop tard.
Que tous ceux qui vont ainsi me rejoindre, appellent à leur tour, nos amis socialistes qui ne veulent pas se laisser entrainer dans une aventure où seront étouffées à terme avec nos libertés, les idées généreuses de JAURES et de Léon BLUM.
C'est avec nous et parce que nous serons ensemble que se réalisera l'épa- nouissement de tous les hommes, grâce à un Etat libre et humain, au service d'une nation responsable.
Contre les visées totalitaires de l'Union marxiste,
Contre toute remise en cause des institutions et tout risque de subversion,
Pour le progrès, sans bouleversement, pour la croissance économique, pour le bonheur social, pour la responsabilité et la participation des citoyens,
Autour de René COUVEINHES, l'union nationale saura ex- primer sa volonté le 11 mars.
Vu le Candidat : René COUVEINHES
Imprimerie DEHAN - Typo-Offset - 34000 MONTPELLIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF