Département de la CREUSE
République Française
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Creusoises, Creusois,
A six reprises, sans aucune interruption, vous avez fait de moi votre représentant à l'Assemblée Nationale. En 1968, après m'avoir, au premier tour, largement placé en tête des candidats, vous m'avez accordé 21.187 voix contre 15.745 au parti Commu- niste.
Ainsi se renforçait une nouvelle fois l'accord établi depuis longtemps entre nous. Ainsi, vous manifestiez avec force votre désir de préserver la paix civile qui venait d'être dangereusement me- nacée par les minorités extrémistes et de dévelop- per le progrès social aussi résolument que l'évolu- tion économique le permettait.
Ajouterai-je qu'ainsi se confirmait à mon égard de la façon la plus formelle cette confiance que vous m'aviez exprimée lors de toutes les élections législatives et que les habitants de Guéret allaient me témoigner à nouveau lors des élections muni- cipales de Mars 1971.
Aujourd'hui, à tous, je demande la même con- fiance afin de me permettre de poursuivre les tâ- ches entreprises.
Cette confiance, je pense l'avoir méritée. J'ai été le représentant fidèle de toutes et de tous. Quelles qu'aient été les opinions, les situations, les croyances des uns et des autres, j'ai voulu recher- cher ce qui unit et j'ai repoussé ce qui divise.
Quand vous m'avez écrit, ou lorsque vous m'a- vez rendu visite en demandant mon intervention pour vous ou l'un des vôtres, je n'ai jamais manqué d'agir le plus vite et le mieux possible pour répon- dre à votre attente. Ce rôle social du parlementaire destiné à humaniser les rapports du citoyen avec les administrations - voire à le protéger - je crois profondément n'y avoir jamais failli.
J'ai voulu manifester le même souci à l'égard des collectivités de la Creuse : municipalités, grou- pements, associations. J'ai enregistré les doléances ou les projets de tous, et j'ai effectué toutes les dé- marches nécessaires. La transformation de la so- ciété rend indispensable que le parlementaire soit un « médiateur » efficace.
Lorsque vous m'avez réélu, des périls mena- çaient notre pays. Des étudiants avaient construit
des barricades et incendié des voitures dans les rues de Paris. Des usines étaient occupées. La France était pratiquement paralysée. Il importait que les Françaises et les Français révèlent leurs véritables sentiments et détruisent l'imposture de ces minorités extrémistes qui prétendaient parler au nom du peuple. Vous avez choisi l'ordre, et nous avons gagné ensemble.
J'ai soutenu le gouvernement qui avait la lour- de tâche de réparer les dégâts. Si j'ai été scrupu- leusement attaché aux choix que nous avions dé- finis d'un commun accord, j'ai gardé mon indépen- dance, n'hésitant pas - lorsque je le croyais juste - à voter contre certaines mesures gouvernementa- les. J'ai voulu constamment demeurer fidèle aux grandes idées du radicalisme malheureusement tra- hies par ceux qui ont rallié le clan redoutable des MITTERRAND et des MARCHAIS.
Et je peux dire que trois préoccupations essen- tielles ont inspiré mon action.
D'abord, j'ai voulu contribuer à tout ce qui peut affirmer la Paix. Comme beaucoup d'entre vous, j'ai éprouvé les angoisses et les rigueurs de la guerre. Je n'en suis que plus attaché à la défense de ce bien incomparable qu'est la Paix. Pour la pre- mière fois depuis longtemps, cette législature s'a- chève sans qu'il y ait, où que ce soit, un seul soldat français exposé à la mort, et il semble bien, grâce aux efforts du Président Georges POMPIDOU et de son gouvernement que notre sécurité soit éta- blie.
Il faut demeurer attentif. C'est pourquoi je sou- tiendrai le maintien d'une défense nationale à la mesure de nos moyens, capable de dissuader tout agresseur éventuel, et d'une politique étrangère qui nous permette d'entretenir de bonnes relations avec tous les pays du monde, quels que soient leurs systèmes ou leurs régimes.
En second lieu, j'ai cherché à faciliter une meil- leure participation de notre pays au progrès con- temporain. Je sais bien que cette évolution prodi- gieuse ne se fait pas sans heurts. Les techniques sont parfois rigides. Il est nécessaire de perfection- ner encore les mécanismes qui rendront l'existence
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
plus harmonieuse. J'ai soutenu et même contribué à développer toutes les initiatives prises pour ac- croître la prospérité nationale, développer la pro- motion sociale, alléger la peine des hommes, et rendre nos enfants plus heureux que leurs pères.
Enfin, j'ai été d'une vigilance constante pour la défense de toutes nos libertés et de tous nos droits. Je sais trop ce que coûte en larmes, en souf- frances, en efforts la perte de ces biens si précieux pour agir autrement.
Cette action constante et variée a eu bien des effets. Nous avons permis au gouvernement d'effa- cer progressivement les conséquences de la crise de Mai 1968 et d'éviter sa répétition. La tranquillité publique a été préservée et l'amélioration de nos conditions de vie a été poursuivie.
Ferai-je un bilan détaillé de l'œuvre immense - je n'hésite pas à le dire - de cette législature ? Pour les jeunes, nous avons construit un grand nombre d'établissements scolaires, et développé les installations sportives. Pour les travailleurs, nous avons amélioré les rémunérations et déve- loppé les garanties sociales. La sécurité des com- merçants et des artisans - trop longtemps négli- gée - a été, enfin, renforcée. Nous avons pris de nombreuses mesures pour les agriculteurs, notam- ment grâce à mon ami Jacques CHIRAC, pour les personnes âgées, et somme toute, pour toutes les catégories sociales. D'année en année, les équipe- ments ont été développés. Pourquoi ne pas dire sans vanité - mais aussi sans fausse modestie - qu'une grande œuvre a été accomplie pour mieux assurer le bonheur des Français.
Il reste beaucoup à faire pour chacune et cha- cun d'entre nous - pour le département de la Creuse et la ville de GUERET - pour la France. D'aucuns brandissent le catalogue mirifique de pro- messes qu'est le « programme commun » de Mes- sieurs MARCHAIS et MITTERRAND. Ils promet- tent tout, tout de suite. Mais déjà percent sous leurs sourires de redoutables menaces pour notre sécu- rité, nos biens, nos libertés. Dans tous les pays où le collectivisme l'a emporté, l'étatisme a provoqué la faillite économique et le recours aux pires con- traintes pour étouffer le juste mécontentement du peuple. Il n'en irait pas autrement si vous installiez le mois prochain des chefs communistes au pou- voir. Ne donnons pas, par une sorte de « mai légal » leur revanche - qui serait irrémédiable - aux agi- tateurs qui voulaient, en Mai 1968, profiter des mal- heurs de la France pour se hisser au pouvoir.
Si vous votez pour ceux des Socialistes ou des Radicaux dits « de gauche » qui prônent le program- me commun MARCHAIS-MITTERRAND, ce sont, en réalité, les Communistes que vous amenez au pouvoir. Je vous le demande avec toute ma foi ré- publicaine et patriotique, soyez vigilants !
Creusoises, Creusois, ne soyons pas dupes. Ne livrons pas notre pays à l'aventure et à la démago- gie.
Ce qui va se passser dépendra de votre bulletin de vote. Ne vous abstenez pas ! Unissons-nous une nouvelle fois, unissons-nous plus fortement en- core pour défendre la République.
J'ai confiance en vous.
Vive la Creuse ! Vive la France ! Vive la République !
Olivier de PIERREBOURG
Député de la Creuse Maire de GUERET Président de l'Union des Maires de la Creuse présenté par l'Union des Républicains de Progrès
Remplaçant éventuel : Jean MAZET Maire de Felletin Conseiller Général Membre du Conseil Economique et Social
Vu : Le Candidat.
Imprimerie Fouriaud, Guéreti