DÉPARTEMENT DE L'AUBE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Annick LEHMANN Economiste Rurale
Élections Législatives de Mars 1973 1ère Circonscription Troyes- Bar-sur-Aube
Électrices, Électeurs,
Vous allez voter le 4 mars. Vote d'une importance considérable pour notre pays.
Je ne pourrai sans doute pas en si peu de jours dialoguer vraiment avec chacune et chacun d'entre vous et je le déplore vraiment.
Puissent ces quelques lignes vous faire comprendre avec quel sérieux je sollicite vos suffrages pour agir, et si je ne visite pas votre commune, croyez que seul le manque de temps m'en empêche.
Je voudrais ici retracer brièvement les étapes qui, au cours de ces deux dernières années m'ont amenée à être candidate aujourd'hui.
C'est la lecture du MANIFESTE RADICAL qui, au cours de l'été 1970, a provoqué en moi un véritable ESPOIR de sortir enfin d'un FATALISME affreux, ce fatalisme qui consiste à savoir que la société ne va pas bien, qu'elle est très injuste, mais qu'il est impossible d'en sortir. Enthousiasme encore lorsqu'à Nancy, le 15 novembre 1970, Jean-Jacques Servan-Schreiber annonce ses idées sur le pouvoir régional. Dès lors, mon adhésion et celle de beaucoup de français de tous âges, était totale à ces idées pour lesquelles le député de Nancy se battait, se bat toujours.
C'était l'enthousiasme et la RAISON enfin réconciliés pour une POLITIQUE PROPRE et révolutionnaire sans effusion de sang. C'était une idée généreuse et RÉALISABLE, enfin de la société française des années 1970.
Dès lors, il s'agissait de travailler sans répit à changer vraiment la politique française, à faire sortir la France de l'ordre éternel des choses. Le développement économique est une nécessité, mais pas UN BUT en soi. Il faut certes connaître les grandes lois économiques, mais ne pas s'arrêter-là. Car le rôle de l'Etat, c'est d'être AU SERVICE des FRANÇAIS, c'est de les réconcilier avec la chose publique.
Depuis deux ans, j'essaie de me battre constamment au sein de la Fédération de l'Aube du Parti Radical pour ces idées, et en tant que délégué au Comité Directeur Radical pour la Région Champagne-Ardenne. Egalement, j'ai participé, et c'est-là que j'ai rencontré mon suppléant, Claude CASSANAS aux travaux de la commission de l'économie du Parti Radical. C'est parce que les mêmes espoirs nous animent que nous nous battons ensemble dans cette circonscription de Troyes-Bar-sur- Aube.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour moi qui suis née il y a trente ans à Bar-sur-Aube, dans une famille où le sentiment de la chose publique a toujours été profond, sincère, constant, je ne peux pas ne pas me battre pour une véritable démocratie SOCIALE qui libère l'Homme de la contrainte économique et de la loi de la Jungle. Quand je traverse mon département et hélas, d'autres régions de France, je me dis avec révolte que cela ne peut plus durer. Quand je vois la pauvreté tragique de beaucoup de personnes âgées, la misère des chômeurs qui font la queue le matin devant l'Agence pour l'Emploi, j'ai honte. Et ces jeunes qui sortent de l'école sans espoir d'un emploi vraiment intéressant, et ce travail abru- tissant à la chaîne et ma ville natale qui s'asphyxie et les campagnes qui se vident. Bien sûr que le progrès économique a un peu bénéficié à tous, mais dans une toute petite proportion aux plus pauvres. Alors, ça suffit! C'est intenable. C'est pourquoi aujourd'hui, je sollicite vos suffrages dans cette consultation nationale tragiquement importante.
Ce que nous ferons, mon suppléant et moi, pour l'Aube ? Mais : travailler avec vous sans relâche à la gestion des crédits publics dans le sens de la JUSTICE SOCIALE. C'est notre DEVOIR d'Aubois, de Français. Nous avons des atouts, pour cela. Nous aurons aussi de grandes difficultés. Mais, si vous le VOULEZ nous y ARRIVERONS ensemble.
Annick LEHMANN
Economiste Rurale Candidate du Manifeste Radical Investie au niveau national par le Mouvement Réformateur.
Claude CASSANAS
Suppléant.
Vu : Les candidats.
LEBOIS-OFFSET - BAR-SUR-AUBE
Sciences Po / fonds CEVIPOF