4e Circonscription du Val d'oise
Élections législatives de Mars 1973
Jean MAIRE
50 ans, domicilié à Soisy-sous-Montmorency Chargé d'Études dans un Centre de Formation Professionnelle d'Adultes Syndicaliste Milite dans un parti politique depuis son adhésion au Parti Socialiste en Juin 1971
candidat du PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis de nombreuses années la 4"e Circonscription du Val d'Oise n'a pas été représentée au Parlement par un véritable Député, soucieux des intérêts et des aspirations de ceux qui ne vivent que de leur travail.
Il est grand temps de remplacer un député fantôme par un député socialiste qui, démocratiquement désigné par un parti en plein renouvellement, soutenu par une équipe dynamique s'occupera activement de résoudre les problèmes qui se posent à tous, notamment :
- Les problèmes des transports et de l'emploi
- Les problèmes du logement
- Les problèmes des équipements collectifs
- Les problèmes de l'enseignement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour enfin vivre mieux, changer la vie et assurer le succès du programme commun de Gouvernement, votez socialiste.
Dès le premier tour, voter socialiste dans notre circonscription c'est donner à la gauche unie SA SEULE, sa meilleure chance de battre le député sortant.
Pour cela :
- n'égarez pas vos suffrages sur de prétendus candidats d'opposition qui se cachent avant les élections sous des étiquettes " centristes " ou " réformateurs " avant, soit de rejoindre le camp du gouvernement actuel, soit de se livrer à de subtils jeux de bascule.
- n'égarez pas davantage vos suffrages sur le candidat du P. S. U. qui n'a aucune chance d'être élu
Votez dès le ler tour, massivement pour Jean MAIRE afin de lui permettre de représenter la gauche dans la bataille décisive du 2me tour.
Donnez vous la possibilité d'avoir un député socialiste Votez utilement
Votez pour changer la vie Votez pour Jean MAIRE Candidat du Parti Socialiste
Vu le candidat : Jean MAIRE
SUPPLÉANT Robert COCOGNE
46 ans, domicilié à Ermont Conseiller juridique et fiscal Milite dans des Associations péri et post-scolaires, au Parti Socialiste depuis Juin 1971 et dans des formations de Gauche depuis vingt ans.
Imp. JD Ermont ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PARTI SOCIALISTE CHANGEZ LA VIE
Grâce aux richesses produites, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellectuels :
il est possible :
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans,
- de ramener la semaine de travail à 40 heures,
- d'augmenter les salaires et les pensions,
- de construire 700 000 logements sociaux par an,
- d'instaurer une meilleure politique de la Santé Publique.
il est nécessaire :
- de changer la condition scandaleuse des personnes âgées,
- de rendre la fiscalité plus juste,
- d'améliorer les conditions de travail,
- d'avoir des transports rapides et confortables,
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail - souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires (crèches, etc.) - et privées bien souvent du temps de vivre,
- de développer les loisirs et la culture,
- de créer un nouvel urbanisme au service de tous,
- de donner la priorité à l'éducation, de la maternelle à l'université,
Le Programme Commun de Gouvernement et le Programme Socialiste en ont prévu les moyens :
- Meilleure utilisation des fruits de l'expansion,
- Responsabilités accrues des travailleurs dans l'entreprise, dans la perspective de l'Autogestion,
- Nationalisation des banques et des grandes firmes qui vivent de l'argent de l'Etat.
Vous répondrez au pouvoir actuel et à ses alliés en votant, le 4 mars pour le candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, pour l'application du Programme Commun.
PARTI SOCIALISTE AVEC LE SOUTIEN DES RADICAUX DE GAUCHE
Vu le candidat : Jean MAIRE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐