Sciences Po / fonds CEVIPOF
Me YVES DOUSSET CANDIDAT REFORMATEURDEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - TROISIÈME CIRCONSCRIPTION - ISSOIRE
Electrices, Electeurs,
Vous allez voter le 4 MARS. Le Député sortant doit tirer la leçon de son échec de douze années de présence inefficace à l'Assemblée Nationale. Il ne s'agit plus d'un siège, bien secondaire, il s'agit désormais d'un mandat, pour agir.
Vos Communes et votre Région subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné votre développement et votre prospérité. Pourtant, les atouts auvergnats sont incomparables :
Capacité des travailleurs, potentiel technique, scien- tifique, industriel et commercial ; rayonnement intellec- tuel universitaire ; valeur humaine des villes et des campagnes. Ce sont les clefs de l'avenir auvergnat au cœur de l'Europe. Région exemplaire, crise exemplaire, que chacun, en France, observe, maintenant, pour y déceler des signes d'espoir.
Ce sont les premières élections législatives qui se feront sans l'influence du Général de Gaulle. Certaines voix de gauche qui lui faisaient confiance retourneront à leurs origines. De plus le mécontentement s'aggrave. Par mon combat, je veux contribuer à éviter une dange- reuse alternative : l'asservissement au parti communiste, ou l'enlisement dans l'état U.D.R.
Partant d'un programme clair et complet, nous vous offrons le renouvellement profond de notre Société dans le calme maintenu, et la justice retrouvée.
Tous ceux qui veulent que l'Etat s'occupe enfin d'eux, tous ceux qui attendent réparation, en un mot
tous ceux qui aspirent à vivre et non à subir, s'uniront à mon combat.
« Faire de la politique » n'est pas, pour moi, une fin en soi, c'est avant tout, bien connaître les hommes pour être à même de résoudre efficacement les problèmes qui se posent à eux quotidiennement dans un contexte départemental, régional ou national.
Pour moi, si le député participe à la définition de l'intérêt général, il doit être aussi l'interprète des intérêts de la circonscription. En fait, il doit être à Paris, le meilleur avocat de sa région, pour plaider les dossiers les plus difficiles, le chargé des relations publiques apte à obtenir les crédits, les subventions, la sollicitude de l'Etat.
Chaque Français doit accéder à l'égalité sociale ; il faut aussi instaurer plus de démocratie dans l'écono- mie. Les personnes âgées ont le droit d'exiger de vieillir décemment : chacun doit pouvoir compter sur un salaire minimum garanti et sur la sécurité de l'emploi.
La France a besoin plus que jamais de réhabiliter ses paysans et ses commerçants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je me battrai pour voir donner la priorité aux équipements collectifs. L'argent des Français, l'argent public doit servir d'abord aux équipements pour les citoyens, là où ils vivent : il faut que se développent les logements, les hôpitaux, les écoles, les communications.
Mon rôle est d'obtenir des résultats. Je me battrai pour ce département où je suis né, où je vis, que j'aime passionnément, et pour que cette circonscription d'ISSOIRE soit délivrée enfin de ses douloureux problèmes de reconversion industrielle et miniers.
Je voudrais être l'ami et le collaborateur de chacun, quelle que soit sa position politique pour le représenter, et le défendre.
Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé, le plus dynamique et le plus actif pour vous aider et pour entreprendre avec vous ?
Si vous pensez que c'est moi, nous le prouverons, vous le savez.
Nous ferons respecter cette région de valeur pour que vive l'Auvergne, et qu'à son exemple vivent la République et la France.
Suppléante : Madame Anne-Marie RENARD-JAMBUT Avocat stagiaire,
Me Yves DOUSSET
Docteur en Droit, Diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences Criminelles, Avocat, Chargé de Cours à la Faculté de Droit, Chargé de Cours à l'Ecole Nationale des Impôts, Président de la Fédération Départementale du Parti Radical-Socialiste, Maire du Breuil-sur-Couze.
Imp. Mont-Louis P.R.