ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1"e CIRCONSCRIPTION - ANNECY - SAINT-JULIEN
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ (P.S.U.)
Renée FELTIN
Urbaniste
Suppléant : Yvon BAUD
Ouvrier Professionnel Métallurgiste
Electrices et Electeurs,
Je me permets de me présenter à vous avant de solliciter vos suffrages.
Je suis Urbaniste. J'ai 27 ans et je suis née à Aix-les-Bains. J'ai terminé mes études secondaires au Lycée Gabriel Fauré, à Annecy avant de poursuivre à Grenoble les études nécessaires à mon métier à l'Institut d'Urbanisme de cette ville. Je suis par ailleurs Responsable du Secteur FEMMES à la Direction Nationale du P.S.U. A ce titre, je suis particulièrement sensible à la condition féminine. Membre du groupe « CHOISIR », je milite pour que les femmes obtiennent enfin ce qui est leur droit le plus strict, celui de n'avoir que les enfants qu'elles désirent. C'est le combat prioritaire que je mène aux côtés de Michel ROCARD.
Mon Suppléant, Yvon BAUD, 45 ans, est natif d'Argonnex. Il est Ouvrier Professionnel Métal- lurgiste. Entré très jeune dans la Résistance, il est tout de suite, à la Libération, engagé dans les luttes syndicales. A ce titre, il a occupé longtemps des postes de responsabilité au niveau de la Haute-Savoie.
La Candidate.
L'un et l'autre, si nous connaissons vos problèmes, c'est parce qu'ils sont aussi les nôtres.
Mais nous ne vous infligerons pas ces catalogues de promesses et d'engagements qu'à chaque élection beaucoup de candidats ne manquent pas de dresser. Nous nous contenterons de vous dire dans quelle voie et par quels moyens nous pensons que nos problèmes peuvent être résolus.
UNE CERTAINE SOCIETE CAPITALISTE
Aux Agriculteurs, nous dirons qu'avec le problème important en Haute-Savoie du lait et de son juste prix, ce qui compte aussi, c'est de sauvegarder pour l'agriculture des espaces qui, actuellement, ne cessent de se restreindre, pour assurer à la fois une REMUNERATION NORMALE du travail des Ruraux et la PRESERVATION DU PATRIMOINE de la NATURE indispensable à l'ensemble des Citoyens. L'Ur- banisation incontrôlée profite en effet, en premier lieu, à une poignée de spéculateurs immobiliers. La sauvegarde de ce patrimoine naturel utile à tous, montagnes, forêts, lacs, et une vie décente pour les agriculteurs, ne peuvent être assurés qu'à condition que les Agriculteurs eux-mêmes les arrachent par leur lutte. La plupart en sont d'ailleurs persuadés, comme le prouvent les dernières luttes menées par eux en Haute-Savoie.
Aux Travailleurs des Entreprises qui subissent des cadences inhumaines ; qui souffrent de la durée élevée du travail et dont les loisirs sont rendus difficiles ou impossibles du fait de la fatigue et des difficultés de transport, nous dirons qu'effectivement, le Patronat ne donnera rien qui ne soit arraché par les Salariés, comme eux-mêmes l'expriment d'ailleurs de plus en plus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAux Citadins, dont nous connaissons les difficultés causées par le bruit, la pollution, le cadre de vie organisé pour le profit du constructeur plutôt qu'en fonction du bien-être des résidents (voir les rocades que l'on aménage au niveau des étages d'immeubles récemment construits), nous dirons que toutes ces difficultés ne peuvent trouver leur solution que par la lutte collective dans les immeubles, dans les quartiers, pour obtenir que le bien-être de tous soit la seule chose prise en considération.
A Tous ceux qui sont concernés par l'Enseignement et la Culture, nous dirons que l'Ecole, ou la Maison de Jeunes, doivent être le lieu privilégié où s'expriment les enfants, les enseignants, les adultes mais qu'elles ne doivent pas être une tribune où sont exprimées les idées reçues, du fait d'un condi- tionnement que nous subissons tous. Les adolescents et les Personnes âgées, eux aussi, doivent parti- ciper à des activités collectives et se sentir à l'aise dans notre Société, ni rejetés, ni ignorés, ni l'objet de flatteries démagogiques.
Pour nous, la Culture doit conduire les citoyens, individuellement ou en groupes, à parler et agir dans leurs cadres de vie pour gérer eux-mêmes leur existence, leur production, leurs activités sociales et éducatives.
LE SENS D'UNE CAMPAGNE
Sans doute n'avons-nous pas parlé de tout et de tous ; du moins n'avons-nous pas promis d'en « faire plus pour vous » comme certains utilisent les méthodes de la publicité pour cuisinières électri- ques ; ni confondu, comme d'autres le service de la collectivité avec les services rendus à quelques-uns, au détriment du plus grand nombre.
En réalité, les améliorations que vous souhaitez, à juste raison, ne peuvent résulter d'un simple changement de gouvernement : Il faut changer la structure d'une société qui réserve ses privilèges à une minorité. C'est vrai que pour en arriver là, il faut prioritairement renverser le régime en place qui est l'émanation des milieux du Profit et où le scandale est tellement permanent qu'il finit par être connu de tous.
C'est pourquoi nous luttons :
- Pour la victoire de l'ensemble des Forces Populaires
- Pour l'amélioration de la Qualité de vie - Pour l'instauration d'un Socialisme autogestionnaire.
Car nous sentons, dans notre Pays, que les aspirations des citoyens ne se réduisent pas à un peu plus de mieux-être, un peu plus de justice sociale octroyés par un gouvernement qui serait plus proche des travailleurs ; c'est bien plus la volonté réelle de se prendre en charge soi-même, de peser directement sur l'organisation de son propre travail, de ses propres besoins, de sa propre vie.
C'est une exigence de contrôle Immédiat qui porte en germe une exigence de pouvoir REEL. C'est ce que nous voulons signifier en parlant de
SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
Les Candidats : Renée FELTIN Yvon BAUD
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
WP. COOP. L'ABEILLE . ANNECY
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐