Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973
ARRONDISSEMENT de VERVINS (3me Circonscription)
Antoine PAGNI
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Candidat pour la Prospérité de la Thiérache, je n'ai pas l'intention de vous infliger un Programme National où les promesses vont de surenchères en surenchères.
Tout cela n'est pas sérieux et vous le savez bien.
Par tempérament, je ne puis promettre que ce que je pense pouvoir tenir, ou ce pour quoi je suis sûr de me battre avec la dernière énergie.
Rendre la Thiérache attrayante et prospère, ce n'est pas vouloir la transformer en Parc d'attractions mais bien au contraire lui apporter le souffle écono- mique indispensable pour lui redonner sa vitalité.
Et pour cela, il faut pouvoir se faire entendre et Participer aux répartitions des crédits (ce qui vous a été refusé depuis 6 ans).
Ensuite tout paraîtra plus facile.
Nous devrons doter la Thiérache d'une infrastructure puissante, (routes, liaisons téléphoniques, logements, Etablissements d'Enseignement, Centres Hospitaliers et de Retraite, adductions d'eau, etc.) qui incitera l'implantation d'Industries Moyennes, le développement de l'Artisanat et du Commerce (en maîtri- sant les grandes surfaces), la modernisation des Productions, et par là même éloignera la perspective d'un chômage de plus en plus évident.
Son Sous-Equipement étant indéniable, (ses trois villes les plus importantes HIRSON - GUISE - VERVINS, n'ayant, même pas le téléphone automatique), comment peut-on espérer y attirer ou seulement y maintenir les Familles d'Ouvriers, de Spécialistes, de Cadres ou d'Industriels et les faire vivre dans des conditions normales de progrès.
Sur le plan agricole, les prix du lait et de la viande ont, certes, progressé mais cette progression reste illusoire lorsqu'on tient compte des coûts de production.
C'est pourquoi, comme pour tout produit industriel, nous devons exiger pour l'ensemble des Produits Agricoles une rémunération basée sur les véritables coûts de production, compte tenu d'un travail astrei- gnant comme nul autre au monde.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tous les moyens financiers nécessaires devront être accordés en priorité et sans lenteur administra- tive à des taux et des durées spécifiques à l'Agriculture.
Pour le Revenu Cadastral d'où dépendent toutes les impositions, il faudra intervenir sans ménage- ment pour l'application d'une méthode nouvelle permettant une répartition équitable sur l'ensemble du département.
Bien sûr, il faudra continuer à régionaliser et organiser les Productions Agricoles en respectant les libertés individuelles et sans lourdeur administrative.
Bien sûr il faudra modifier et renforcer les conditions et le régime de retraites des commerçants, des artisans, des agriculteurs.
Bien sûr, il faudra penser aux loisirs de tous et au « service de remplacement » pour les agriculteurs. Bien sûr, il faudra accélérer les Equipements Sociaux-éducatifs presqu'inexistants.
J'ai parfaitement conscience du travail énorme que tout cela représente.
Résidant à Paris, depuis 25 ans, mais Corse d'origine donc têtu et loyal, mon âge 46 ans. Accueilli en Thiérache depuis 2 ans, j'ai le ferme espoir de m'y installer si vous m'accordez vos suffrages.
Dans les différents ministères où j'ai servi de nombreuses années comme Chargé de Mission ou Chef de Cabinet (Travaux publics, PTT, Agriculture, Commerce extérieur, Travail et autres ... ) j'ai acquis une très forte expérience administrative et me suis fait de solides amitiés.
Tous ces atouts me permettront d'entreprendre la tâche de sortir la THIERACHE de la léthargie cou- pable où on l'a conduite, et de lui rendre sa prospérité.
Un pays prospère chasse le chômage, nourrit et loge ses vieux travailleurs, paye bien ses salariés, humanise leurs conditions de travail, développe l'artisanat et le commerce, facilite toutes les productions et leurs débouchés.
En un mot, pour une THIÉRACHE qui sente bon la joie de vivre.
VOTEZ et FAITES VOTER Antoine PAGNI
Candidat Gaulliste d'Union pour la 'Prospérité de la Thiérache Maire - Conseiller Général Chevalier de la Légion d'honneur
-
Claude PÉRONNE
Suppléant Eventuel :
Claude PÉRONNE
Commerçant Conseiller Municipal de Landouzy-la-Ville
Vu : Le Candidat
La Tribune - Vervins