Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1973
12e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
PSU parti socialiste unifié présente
Candidat
Bernard HUISSOUD
36 ans - Electro-mécanicien Militant syndical Secrétaire de la Fédération du Rhône du P.S.U.
Suppléant
Robert DEBARD
37 ans - Technicien dans l'industrie chimique Militant syndical Membre de la direction politique fédérale
nos candidats ne sont pas des notables, mais sont membres d'une équipe militante
Le capitalisme exploite partout, partout il est à combattre
Découpée au profit de l'UDR et de ses alliés, la 12e Circonscription illustre bien la réalité de ce pouvoir.
Un "parcage" organisé au détriment des classes populaires livre l'espace à l'appétit des spéculateurs ...
... et ne se soucie pas de l'emploi ...
... alors que la situation est déjà très critique
Des moyens de transport déficients
Des logements populaires et des équipements collectifs en panne
Les catégories défavorisées sont les premières victimes
Rejetant le développement industriel de l'agglomération vers la plaine de l'Est les plans d'urbanisme attribuent à notre secteur une vocation de cité-dortoir. Avec les nouveaux quartiers déjà nombreux (les Célestins à Oullins, le Champlong à Saint-Genis) et la future ZUP des Barolles à St-Genis-Laval, Brignais la population augmentera de plus en plus. L'occasion est superbe pour le groupe promoteur De BALKANY de continuer à décider de tout et à se remplir les poches sur le dos des habitants. "Encerclés" par les autoroutes ces "zupiens", tout comme les habitants de Tassin, Francheville ou Sainte-Foy aujourd'hui devront massivement aller travailler de plus en plus loin.
En effet, en dehors des possibilités de l'ensemble hospitalier en extension, des futures grandes surfaces de vente et de la petite zone industrielle de Pierre-Bénite - qui sont dérisoires en regard des 60 000 habitants supplémentaires prévus - il n'y aura pas d'emplois nouveaux ! On aurait pu cependant y créer des activités non polluantes.
- Les effectifs ont considérablement diminué aux Ateliers S.N.C.F. d'Oullins. - Des Usines ont fermé leurs portes (SERSEG à Tassin, MARTIN MOULET à Oullins, la Chocolaterie de Vernaison).
Au surcroit de fatigue et aux pertes de temps qu'entraîne l'allongement des trajets, s'ajoute encore l'inadaptation totale du réseau de transports aux besoins des travailleurs.
Ainsi, par exemple, aucune ligne entre le territoire de la 12e Circonscription et la zone Saint-Fons - Vénissieux - Feyzin ! Ce n'est donc pas l'hypothétique liaison avec le centre de Lyon par métro d'ailleurs seulement envisagée pour 1985 (? ) qui changera cette situation.
Les exemples abondent de ces écoles demeurées à l'état de projets faute de crédits ou d'autorisations ministérielles (comme le lycée Chabrières réclamé dès 1959), de ces H.L.M. jamais construits à cause de la chèreté des terrains ou des tracasseries administratives de la communauté urbaine ou de l'Etat.
- Les jeunes à la recherche d'un travail en fin de scolarité.
- Les personnes âgées et les handicapés tenus pour inutiles, au nom du profit, malgré les déclarations "humanitaires". - Les travailleurs immigrés livrés aux patrons par les circulaires FONTANET-MARCELLIN.
Face à cela, et par notre lutte collective
Contrôlons la ville et mettons en échec les plans du pouvoir en dénonçant l'urbanisme secret et en obligeant les responsables à ouvrir leurs dossiers en révélant les « ficelles » des opérations spéculatives. Exigeons des emplois plus proches des lieux d'habitation. Imposons des transports publics au service des couches populaires et des équipements collectifs de quartier définis et contrôlés par les travailleurs.il faut en finir avec la société capitaliste
· Assez des cadences, des mauvaises conditions de travail, des brimades, des licenciements, du chômage !
· Assez des transports longs et inconfortables, des logements chers, petits et bruyants, des expulsions, d'une vie de plus en plus difficile.
· Assez de la hausse des prix, des fins de mois où il faut se restreindre sur la nourriture, les vêtements, les chaussures, pour pouvoir boucler.
· Assez d'un régime de privilèges, de profiteurs, de spéculateurs,
qui essaie de faire oublier par des discours qu'il est le régime de l'exploitation.
les luttes montrent la voie, seule la lutte paye
· La classe ouvrière chez Berliet, Penarroya, Maillard et Duclos, au Joint Français, etc ...
· Les paysans dans la bataille du lait, contre les contrats d'intégration. contre les cumulards.
· Les couches populaires dans les quartiers contre les expulsions, les hausses de loyers.
· Par l'unité ouvrière et l'unité populaire dans les luttes ont fait reculer la bourgeoisie et son état.
seule la lutte des travailleurs peut en finir avec la société capitaliste
· pour renverser la bourgeoisie et son état,
· pour la conquête et l'exercice du pouvoir par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux.
1.
· pour construire une société socialiste, égalitaire, remettant en cause la hiérarchie, la division du travail, la parcellisation des tâches.
La mobilisation des travailleurs et des couches populaires est nécessaire
Cette conception de la prise de pouvoir et de la construction du socialisme par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux. nous sépare de la conception du programme commun qui se propose de changer le gouvernement par les élections en restant prisonnier des institutions créées par la bourgeoisie pour conserver son système : parlement, constitution, président de la République, police, justice, armée, informations ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, nous ne vous proposons pas de faire confiance à des candidats. Ce que nous proposons c'est :
mobilisation ouvrière et populaire contre le patronat et son état ; luttons pour :
· Augmentation uniforme des salaires importante et immédiate pour tous
· A travail égal, salaire égal, garanties égales, Abolition du salaire au rendement.
· Mettons le patron devant le fait accompli, imposons le contrôle ouvrier.
A l'usine, à la campagne, dans le quartier en discutant de ces objectifs, notamment dans les syndicats, comités populaires etc. organisons le combat !
· Unité ouvrière par les assemblées de travailleurs conduisant les luttes par les comités de grève élus et révocables.
· Un logement populaire de qualité pour tous
· Transport,
équipements collectifs au service du peuple !
· Contrôle populaire des prix !
· Solidarité de classe avec les vieux travailleurs !
· Unité ouvriers-paysans contre les firmes alimentaires.
· Unité ouvrier-paysans, unité populaire dans les comités de soutien, les comités populaires de quartier.
pour le pouvoir aux travailleurs
· Pour affirmer notre volonté d'en finir avec le pouvoir de la bourgeoisie
· Pour affirmer, au premier tour, notre volonté de poursuivre la lutte ouvrière et populaire pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront le pouvoir à tous les niveaux
I.V. LYON
votez P.S.U.
vu le candidat ☒ ☒