Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE - 4me CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 11 mars 1973
Jacques ROGER-MACHART
INGENIEUR ECONOMISTE, MILITANT SYNDICAL HABITE ET TRAVAILLE DANS LE 6me ARRONDISSEMENT
Candidat Unique de la Gauche
PARTI SOCIALISTE
Soutien des Radicaux de Gauche et du Parti Communiste Français
Suppléante :
Geneviève ROCHER
Veuve de Guerre Responsable d'activités sociales habite le 3e arrondissement depuis trente ans
L'UDR, Parti des scandales, de l'injustice sociale, de la hausse des prix, a été incapable - après avoir monopolisé le pouvoir pendant quinze ans - de faire profiter tous les Français d'une croissance équilibrée, de préserver un environnement où il fasse bon vivre.
Il faut que cela change. Nous pouvons y réussir dans cette circonscription. Au premier tour, le député sortant, représentant à Lyon de l'UDR, a recueilli moins de suffrages que l'ensemble des partis de gauche.
Quant au candidat réformateur, il n'a obtenu qu'à peine plus de la moitié des 18 075 voix qu'il se flattait d'avoir réunies en 1968. Nos concitoyens ont ainsi montré qu'ils n'étaient pas intéressés par cette pseudo-réforme dont la seule ambition est de soustraire quelques postes ministériels à la majorité sortante, dans un gouvernement simplement remanié.
Le candidat du Parti Socialiste est maintenant porteur de notre volonté de changement.
Pour une véritable alternative sur des bases claires, pour CHANGER LA VIE, votons Jacques ROGER-MACHART, Parti Socialiste, Candidat Unique de la Gauche.
CHANGEONS LA VIE avec le PROGRAMME COMMUN de la GAUCHE UNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques ROGER-MACHART Ingénieur Economiste, Militant Syndical Candidat Unique de la Gauche
PARTI SOCIALISTE
MADAME, MONSIEUR,
Un avenir nouveau s'ouvre à notre pays. Maintenant, il devient vraiment possible de CHANGER LA VIE.
· Au premier tour, une grande majorité des Français s'est prononcée contre l'UDR, contre une politique ☒ qui enrichit les plus riches et appauvrit les plus pauvres, qui fait payer l'impôt aux petits contribuables et accorde des privilèges fiscaux aux plus forts revenus, qui laisse survivre avec moins de 1 000 francs par mois dix millions de Français, dont trois millions de personnes âgées avec à peine quinze francs par jour.
· Ce n'est pas en pimentant cette majorité de quelques centristes qu'on modifiera la situation. Remplacer ☒ certains hommes par d'autres ne suffit pas pour changer de politique. Il faut que tous ceux qui croient sincèrement exprimer une opposition à l'UDR en ayant voté « réformateur » comprennent qu'ils seront demain les dupes d'une combinaison, dont on voit déjà se dessiner les contours.
*
On ne peut changer de politique que sur la base de choix clairs, en faveur d'hommes qui proposent de nouvelles priorités. Les mesures sociales prévues dans le Programme Commun (salaire minimum à 1 000 F, retraites et pensions fortement revalorisées, logements sociaux, enseignement vraiment gratuit au bénéfice de tous et toutes autres propositions que vous connaissez) sont basées sur un nouveau modèle de croissance. Maîtriser l'économie et l'orienter au service de l'homme, telle est la caractéristique essentielle de notre programme.
- Economiste de formation, je sais les difficultés que nous rencontrerons, mais je suis convaincu que la réalisation des mesures que nous proposons peuvent seules répondre à notre volonté de CHANGER LA VIE. Je m'engage à tout faire personnellement pour que le PROGRAMME DE LA GAUCHE UNIE réussisse.
- Mes responsabilités professionnelles à la direction régionale d'un service public m'ont montré que la région Rhône-alpes, tant vantée autrefois pour son dynamisme, subissait depuis près de dix ans déjà une stagnation de l'emploi. Je consacrerai mes efforts au redressement économique de notre région. La mise en œuvre de la politique régionale que propose notre programme le permettra.
- Vivant dans notre circonscription de Lyon, je sais les dommages que cause à la vie de tant d'entre nous une politique urbaine basée sur la loi du profit. Le Programme Commun propose les mesures qui permettront un véritable urbanisme répondant aux besoins et aux goûts des habitants. Je m'efforcerai de faire en sorte que cette politique favorise une évolution harmonieuse de l'agglomération lyonnaise.
*
Madame, Monsieur, aucun chantage de dernière minute ne doit influencer votre choix. La peur que les détenteurs actuels du pouvoir tentent de nous faire partager est leur propre peur : celle de perdre leurs privilèges. Le choix de dimanche est enthousiasmant. Il ne doit pas être influencé par de telles considé- rations.
Le combat pour la justice est celui de la liberté. Car quelle est la liberté de ceux qui gagnent à peine de quoi vivre ? Notre Programme Commun propose de VIVRE MIEUX, de CHANGER LA VIE. Maintenant, c'est vraiment possible. TOUT EST POSSIBLE, CELA DEPEND DE VOUS.
Jacques ROGER-MACHART Parti Socialiste Candidat Unique de la Gauche
" Le Socialisme a besoin de vous"
François MITTERRAND
A.T.L. - LYON ☐ ☐