Circonscription de VILLENEUVE-SUR-LOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Frédéric LINDENSTAEDT
Agriculteur - Membre du Bureau fédéral du P.C.F.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Marie-Thérèse REDDON
Employée - Membre du Bureau fédéral du P.C.F.
Suppléante
Electrices, Electeurs. ..
Candidat du Parti Communiste Français, je sollicite votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous cho sirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste,, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime respon- sable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
Comment laisserions nous se perpétuer l'immense gâ- chis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations, une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
L'économie de notre arrondissement est de plus en plus fragile ; la sous-industrialisation s'aggrave ; son isole- ment s'accroît avec la suppression projetée du trafic voya- geur entre Agen et Libos et même sur la ligne Agen-Penne- Paris ; les routes sont de plus en plus encombrées par un trafic accru. Depuis quinze ans, tout a été mis en œuvre pour favoriser la concentration capitaliste et le profit maxi- mum des groupes financiers. Le résultat est là.
Le chômage s'aggrave, les salaires de l'arrondissement
sont parmi les plus bas de France, l'insécurité de l'emploi prédomine.
Les personnes âgées doivent vivre avec des pensions scandaleusement faibles et sont les premières victimes de l'inflation organisée par la majorité et le grand patronat.
L'élimination de la petite propriété paysanne se pour- suit impitoyablement dans l'arrondissement avec l'aggrava- tion des conditions d'existence des exploitants familiaux.
Comment le commerce et l'artisanat pourraient-ils pros- pérer quand on comprime ainsi le pouvoir d'achat des cou- ches populaires ?
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indé- pendants-Centristes - au pouvoir depuis 15 ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaî- tre que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 Frs, l'aibaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amé- lioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fis- calité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Pour améliorer les conditoins de vie et de travail des
petits et moyens producteurs une nouvelle politique agricole sera mise en œuvre concernant la répartition des terres dis- ponibles et leur coût, des prix rémunérations, la protection sociale, le crédit et l'aide à la coopération.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des pro- fessions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de pers- pectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera active- ment à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus ra- pide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privi-
lèges exorbitants des grosses société, elle combattra réelle- ment l'inflation et la spéculation.
Une politique réelle d'aménagement du territoire s'ap- puiera sur ces moyens nouveaux et permettra de résoudre le problème de l'emploi par des implantations industrielles et une action volontaire en matière d'infrastructures, en par- ticulier de transports et de télécommunications. Parallèle- ment, le développement d'une agriculture moderne assurera une croissance harmonieuse et équilibrée de l'économie régionale.
Vous voterez Communiste ...
parce qu'il n'y a pas ce politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez Communiste ...
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez Communiste ...
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et no- tamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 4 Mars, votez :
Frédéric LINDENSTAEDT
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Marie-Thérèse REDDON
Suppléante
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de F. LINDENSTAEDT et son suppléant Mme M .- Th. REDDON. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin sera nul.
BADOR - Villeneuve slet