Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ginette BIHEL
Receveur Local des Impôts Membre du Bureau Fédéral Présidente de l'Amicale Laïque Candidate du Parti Communiste Français
DEPARTEMENT DE LA MANCHE - 4me CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Roland BARBEY
Suppléant Professeur de C.E.S. Conseiller Municipal Candidat du Parti Communiste Français
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous êtes mécontents de la politique suivie depuis 15 ans, Monsieur GODEFROY, député de la majorité gaulliste et centriste est par ses votes, responsable à PART ENTIERE de cette politique.
Rappelez-vous : il avait promis "la prospérité" aux Agriculteurs, aux Salariés, aux Commer- çants, aux Artisans, aux Pêcheurs, à TOUS ! il avait dit aussi que la France serait le "pays de la Jus- tice" ! ! !
Qu'en pensez-vous maintenant ?
Il vous a trompés, comme il a trompé les Anciens Combattants, ainsi que tous les Parents qui se demandent ce que sera l'avenir de leurs enfants ?
née" ! Rappelez-vous encore : en 1967, il proclamait que sa devise était "fidélité à la parole don-
Aujourd'hui encore, lui et ses amis vont vous faire de belles promesses, sans dire où ils prendront l'argent.
Vous ne vous laisserez plus prendre à ce piège !
En ce qui concerne les "problèmes de notre circonscription", aucun ne peut être réglé en dehors d'un contexte politique. Ce sont les lois votées au parlement, et non l'influence personnelle d'un député, qui permettent ou non aux habitants d'une région de MIEUX VIVRE ! Problèmes des agriculteurs, des écoles, du commerce, de l'emploi ne peuvent être solutionnés autrement.
Ce qu'il faut donc à notre région et à notre pays, c'est un CHANGEMENT POLITIQUE, dans l'ordre et la légalité, grâce à votre vote.
Ce changement, seul le PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE permettra de l'obtenir. Il prévoit des réalisations sociales sans précédent et vous dit :
"ce sont les grosses sociétés qui paieront, car elles peuvent payer" ; des économies importantes seront réalisées ; enfin, chaque catégorie professionnelle aura son mot à dire.
- La gratuité de l'enseignement
- La réduction des impôts
- L'augmentation des salaires, des aides et des allocations familiales
- La retraite à 60 ans pour les Hommes et 55 ans pour les Femmes
- La semaine des 40 heures
- Pas de retraites inférieures au S.M.I.C., etc ...
Ce n'est pas dans 5 ans que vous les aurez, si la Gauche Unie passe, c'est en 1973 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous êtes d'accord pour ce changement !
Irez-vous voter alors pour le Comte d'Aigneaux qui refuse de critiquer le passé, qui vous fera comme son ami GODEFROY, de belles promesses en oubliant aussi les moyens financiers de les réaliser, en oubliant également de dire à quel grand parti politique il se rattacherait s'il était élu !
N'en avez-vous pas assez de tous ces marchands de boniments,
N'en avez-vous pas assez de voir les richesses de votre pays, qui devraient profiter à TOUS, livrées aux mains des grosses sociétés capitalistes, auxquelles ni Monsieur GODEFROY, ni Monsieur le Comte d'Aigneaux ne veulent faire le moindre mal ?
N'en avez-vous pas assez, par exemple, vous les Personnes Agées d'attendre une maigre aumône de l'Etat, alors que par votre travail passé, vous avez gagné le droit de vivre heureux ?
Allez-vous croire encore une fois, que les COMMUNISTES, des travailleurs comme vous, des FRANÇAIS, comme vous, vont vous supprimer vos libertés, alors qu'ils les ont si chèrement défen- dues entre 1940 et 1944, alors qu'ils sont toujours aux côtés de tous ceux qui vivent de leur travail et qui luttent pour plus de justice sociale, alors qu'ils ne cessent de montrer leur respect du SUFFRAGE UNIVERSEL ?
Vous ne croirez plus aux mensonges des gaullistes, des centristes et autres capitalistes car vous êtes des citoyens MAJEURS, quoi qu'en pense POMPIDOU qui se permet de vous donner des conseils.
Demandez-vous encore ceci :
- Qui en 1958, et SEUL, avait raison ? Le PARTI COMMUNISTE.
- Qui le premier a lancé l'idée de la nécessité de l'union de la Gauche ? Le PARTI COMMUNISTE.
- Qui a tout fait pour que le Programme Commun soit connu dans tout le pays ?
Le PARTI COMMUNISTE.
Le Parti Communiste ne vous a jamais trompés !
Le Parti Communiste ne vous a jamais menti !
Il vous présente deux candidats de votre circonscription, dévoués dans leur commune res- pective. Vous êtes nombreux à les connaître Vous serez nombreux à leur faire confiance dès le premier tour. Le 4 Mars,
VOTEZ pour les candidats du Parti Communiste Français
Ginette BIHEL
Membre du Bureau Fédéral Receveur Local des Impôts Présidente de l'Amicale Laïque de Bricquebec
et son remplaçant
Roland BARBEY
Conseiller Municipal de St-Vaast Professeur de C.E.S.
Imp. St-ROCH - 50 - BRICQUEBEC
Vu, les Candidats ☐ ☐ ☐