Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES HAUTES ALPES - 1re CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Candidature de
Jacques BONACOSSA
Ancien Elève de l'Ecole Nationale d'Administration Administrateur Civil au Ministère des Finances Radical de Gauche
Jacques VERNE
Professeur Adjoint d'Education Physique Ancien Conseiller Municipal de Gap Socialiste
Electrices, Electeurs,
Aux élections des 4 et 11 mars, vous allez faire un choix décisif pour la défense de notre dépar- tement, le renforcement de notre démocratie politique et les progrès de la démocratie économique et sociale.
LA DEFENSE DE NOTRE DEPARTEMENT.
Nous avons souvent eu l'occasion d'évoquer les problèmes économiques et sociaux des Hautes- Alpes avec notre ami Monsieur Emile DIDIER qui se consacre depuis de si nombreuses années à la défense du Département. Et c'est en accord parfa't avec lui que nous avons étudié les solutions que nous proposons.
Le premier impératif est le désenclavement du département.
Il faut améliorer les liaisons avec les grandes villes voisines, notamment mettre en service le plus rapidement possible une route à grande circulation vers Marseille, et ultérieurement vers Turin.
Pour enrayer l'hémorragie des jeunes qui s'en vont ailleurs trouver les emplois qui manquent chez nous, et pour lutter contre le vieillissement de la population du département, nous mettrons en œuvre tous les moyens d'action et d'intervention nécessaires auprès des Administrations et des res- ponsables économiques.
Nous chercherons notamment à accroître les subventions, les primes et les crédits de l'Etat pour la construction des gîtes ruraux, des villages-vacances des centres climatiques et des équipements néces- saires au développement du tourisme et du climatisme. Notre département a en effet des atouts excel- lents avec la beauté de ses sites et son climat exceptionnel, à une époque où les citadins cherchent de plus en plus à venir se reposer dans des régions où la nature est restée accueillante.
Nous favoriserons également les créations d'emplois avec l'installation d'industries légères ou de transformation non polluantes, et avec le transfert dans le département d'établissements adminis- tratifs d'Etat ou de services d'entreprises nationalisées.
Le développement du Département dépendra évidemment de l'évolution politique générale. Seul un changement de majorité permettra de passer d'une politique économique aveugle qui accumule les emplois dans des régions surpeuplées, à un aménagement du Territoire équilibré au profit des dépar- tements sous-équipés comme le nôtre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE RENFORCEMENT DE LA DEMOCRATIE POLITIQUE.
Fidèles à l'idéal républicain que radicaux et socialistes ont toujours défendu, nous veillerons au fonctionnement démocratique de nos institutions et au respect des libertés :
- Par l'établissement d'un véritable contrôle du Parlement sur l'action du Gouvernement et sur l'emploi des fonds publics.
- Par une véritable décentralisation au niveau des communes, des départements et des régions, qui suppose une réforme des finances locales (T.V.A., patente) de la tutelle et du système techno- cratique des subventions.
LES PROGRES DE LA DEMOCRATIE ECONOMIQUE ET SOCIALE.
Pour améliorer les conditions de vie des français, il faut que soit engagé résolument le double combat de l'égalité sociale et de la qualité de la vie.
D'abord par le relèvement systématique des revenus les plus défavorisés (salariés mal payés, exploitants agricoles, petits commerçants et artisans, personnes âgées, veuves, handicapés, etc ... ), par le passage du SMIC à 1.000 francs par mois, la refonte des grilles de rémunération, l'améliora- tion du système des retraites et de sécurité sociale (avec la retraite à 60 ans, l'abrogation des ordon- nances de 1967 limitant les remboursements). Les rapatriés devront être indemnisés et les Anciens Combattants bénéficieront du rapport constant. La gratuité de l'Education Nationale devra être vrai- ment assurée (frais de pension et de transport scolaires pris en charge par l'Etat).
En même temps, l'affirmation du droit syndical amorcera la participation du monde du travail à la gestion des entreprises.
Le contrôle public s'étendra sur de nouveaux secteurs monopolistes de l'économie (Banques d'affaires, armement, grands laboratoires pharmaceutiques) afin de lutter contre la spéculation et les scandales, d'assurer l'application du Plan, de modifier les rapports entre les citoyens et l'argent. Ces réformes de structures ne toucheront pas les entreprises petites ou moyennes, artisanales, commercia- les ou agricoles qui constituent le tissu démocratique de notre économie. En fait, 80 % de notre appa- reil de production resteront dans le secteur privé.
Enfin, nous accorderons une priorité absolue aux équipements publics (logements, écoles, hôpitaux autoroutes, téléphone) si en retard par rapport à nos besoins et aux autres pays du Marché Commun.
Ce programme que propose l'Union de la Gauche, relèvera l'expansion en accroissant les dépen- ses de consommation. Il s'appliquera progressivement pendant les 5 ans de la législature, au fur et à mesure des progrès de notre production. Il maintiendra la France dans le Marché Commun et assurera son plein accomplissement dans les domaines encore en retard : politique monétaire, sociale, régionale et de la recherche.
L'U.G.S.D. qui regroupe les radicaux de gauche et les socialistes vous propose cette politique, convaincue qu'il s'agit là d'un grand élan social, que permettent les progrès des techniques de produc- tion, et qu'appellent aujourd'hui aussi bien le cœur que la raison.
Nos adversaires ont d'abord qualifié ce programme de démagogique et d'irréalisable, puis se sont empressés de s'en inspirer sur beaucoup de points, après avoir totalement négligé de l'appliquer pendant les 15 ans de leur règne, oubliant ainsi qu'une société n'est stable que si elle est juste.
En nous apportant vos suffrages, vous dénoncerez cette imposture et affirmerez votre conviction que le changement des équipes dirigeantes a, en soi, une valeur démocratique.
Vous rejoindrez aussi les aspirations d'une jeunesse qui croit à un monde plus solidaire et manifeste chaque jour davantage sa volonté de le construire.
Notre combat est donc celui de l'avenir. Vous nous aiderez å le gagner.
VOTEZ Jacques BONACOSSA. Jacques VERNE.
Candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
Vu le candidat.
Imp. Clavel - Gap