Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
3ème CIRCONSCRIPTION - PITHIVIERS
RAYMOND PICHON
49 ans - ouvrier boulanger Conseiller Municipal de CORBEILLES-en-GATINAIS
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
JAMES VALLÉE
41 ans - artisan SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Présenté par le Parti Communiste Français je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage avec la convic- tion profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de vivre mieux, de rendre la vie plus belle, plus heureuse, pour vous et votre famille.
Depuis 15 ans les grands industriels et banquiers accaparent toutes les richesses. Vos difficultés se sont aggravées au point de devenir angoissantes, insoutenables. Une crise profonde frappe notre pays.
Pourtant, il ferait bon vivre en France si on mettait fin au règne des magnats de la finance dont les commis "UDR-Giscardiens-Centristes" sont au pouvoir depuis 1958.
Ces élections ont donc une importance exceptionnelle.
En votant communiste, l'occasion vous est donnée de condamner de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel.
En votant communiste vous voterez pour le Parti qui a dénoncé et combattu le régime actuel dès sa naissance et qui en même temps a agi inlassablement pour la réalisation de l'Union de la gauche sur un Programme Commun de Gouvernement.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
C'est parce que nous pensons à cela, que depuis Juin dernier, dès la signature du Programme Commun, mes camarades et moi-même menons une grande bataille pour le faire triompher.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Car le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent :
Le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 Frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, la garantie de l'emploi, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'ex- tension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80% des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, des petits commerçants, des artisans et des professions libérales seront garantis. Leur niveau de vie amélioré. Les revendications des Anciens Combattants seront satisfaites .
Une profonde réforme de l'Education Nationale sera engagée.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la Jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur libre exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationa- lisations et sur la planification démocratique, permettra à la fois un progrès social impétueux et une expansion économique harmonieuse.
Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales, aux scandales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Car les Communistes, demain comme aujourd'hui, seront toujours à vos côtés quoiqu'il arrive, pour défendre vos revendications et vos droits, à l'entreprise, dans les localités dans les assemblées élues, au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que vous savez que les réformes tournées contre le grand capital seront effectivement appliquées ce qui est une condition indispensable pour réaliser les grands objectifs sociaux du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Car le Programme Commun a fait naître chez vous un immense espoir ; vous ne voulez pas être frustré de la victoire que vous pouvez remporter demain et qui sera la vôtre.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que toute l'influence et toute l'autorité, que le suffrage universel donnera à notre Parti, pèseront pour le renforcement de l'union et pour que le Programme Commun devienne réalité, hors de toute conciliation avec les ennemis du Progrès social.
DÈS LE PREMIER TOUR, LE 4 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER MASSIVEMENT POUR
RAYMOND PICHON
SUPPLÉANT JAMES VALLÉE
Vu le candidat
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de RAYMOND PICHON et de son suppléant JAMES VALLÉE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Copre 48. 45 CNCF