REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT :
Emile GENTE
53 ans, Cadre à la Sécurité Sociale Ancien Déporté Buchenwald, Ancien Commandant F.F.I., Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre avec Palmes, Médaille de la Résistance
Georges GIRARD
50 ans, Métallurgiste, Militant Syndical
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Electrices, Electeurs,
Dimanche dernier, vous avez été 14 354 à soutenir ma candidature et le Programme Commun de Gouvernement de la gauche unie dont nous étions, avec mon suppléant Emile GENTE, les seuls porte-parole dans cette circonscription.
Les résultats nationaux confirment combien nous avions raison de vous dire, tout au long de la campagne du premier tour, que chaque voix compterait, le 4 mars au soir, pour déterminer les changements souhaités par des millions de Français.
C'est bien ainsi que les commentaires des tenants du pouvoir depuis quinze ans s'expriment au lendemain du premier tour. Ils placent d'un côté les suffrages recueillis par les candidats du Programme Commun et de l'autre ceux de la « majorité » sortante y compris l'élec- torat éparpillé sur de multiples candidatures dont les « réformateurs ..
On ne cache plus du côté du pouvoir qu'on est prêt à recréer une nouvelle majorité avec l'appoint de ces « réformateurs » pour poursuivre des années encore, la politique dont les Françaises et les Français ne veulent plus, politique que représente dans la cinquième circonscription le candidat U.D.R. Pasquini.
Dans cette circonscription, nombreux sont ceux et celles qui ont compris l'enjeu capital du scrutin.
Ils nous ont placé en tête de tous les candidats dans les communes de Vallauris, de Mandelieu - La Napoule, Biot. Ils nous ont donné une place importante dans les villes de Cannes et d'Antibes en nous permettant ainsi de continuer notre action inlassable pour une politique novatrice, de progrès social et de démocratie, que propose la mise en œuvre du Programme Commun.
Dimanche dernier, vos suffrages nombreux ont été un apport pré- cieux au rassemblement des forces démocratiques de ce pays.
Dans cette circonscription il faut tout faire pour barrer la route au candidat U.D.R.
En nous accordant, à Emile GENTE et à moi-même, plus nombreux, votre confiance, vous contribuerez à donner plus de force au Programme Commun de Gouvernement.
Georges GIRARD.ORARIO
919 90 2090190℃
0
9
Sp nopics anoi Uop eupsdo que
Sciences Po / fonds CEVIPOF