Liberté - Egalité - Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE (deuxième circonscription)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Candidature Indépendante d'Action Sociale et de Progrès
Jean-Louis BRUN Jean-Jacques BARBOTTE
Faire un programme électoral est chose facile, mais il est plus difficile d'établir des certitudes d'amélioration A lire et à entendre la prose électorale, tous veulent le bien du peuple, tous veulent apporter aux maux, dont nous souffrons, des remèdes efficaces.
Pour ma part, ayant appris, très jeune la véracité du vieil adage "Aide toi le ciel t'aidera" je sais que rien ne vient sans effort et que le bonheur des Français et des Françaises dépend en premier d'eux-mêmes.
On ne peut donner de richesses sans les créer et il n'y a que le travail persévérant qui permette l'Expansion. C'est le devoir impératif de l'Etat de promouvoir et d'aider cette Expansion, seul remède contre le chômage.
Comment : 1) Par une politique de crédit réglée et conditionnée qui permettrait à l'initiative privée, en comptant sur une aide sûre, de s'épanouir.
2) Par une politique sociale associant par la participation les travailleurs aux fruits de l'entreprise.
3) Par une politique agricole des marchés et d'aide à l'équipement.
4) Par une politique d'investissement important pour l'équipement du Pays (Téléphone, Routes, Barrages ... etc.
5) Par des avantages sociaux, Retraite pour tous au minimum égal au S.M.I.C. salaires élevés basés sur le taux d'accroissement de la richesse du Pays.
6) Par une réforme impérative de la fiscalité, répartissant plus justement les charges.
7) Par une politique de Paix et d'échanges commerciaux intenses avec tous les pays.
A côté de ces grandes lignes, il y a d'innombrables améliorations que l'on doit apporter :
1) Statut des diverses activités professionnelles, (Commerçants, Artisans, Agriculteurs, professions libérales et culturelles) leur donnant les moyens légaux d'assurer la pérennité de leur activité.
2) Etablissement d'une véritable indépendance et égalité des droits de la femme.
3) Donner aux vieillards une vie heureuse en leur procurant les moyens matériels d'une aide efficace, (Villages de retraites, Foyers récréatifs ... etc
4)¿Une éducation saine de l'Enfance et non une débandade des mœurs.
5) Création de nombreuses crèches et pouponnières facilitant le travail domestique des mères.
6) Réforme profonde de tout le système de l'Enfance Inadaptée.
7) Développement des moyens permettant la formation professionnelle permanente des jeunes et des adultes leur donnant la possibilité de suivre ainsi l'évolution rapide des Techniques.
En fait les Françaises et les'Français ne sont pas décidés à renouveler l'aventure d'un seul parti omniprésent et omniscient, et beaucoup s'interrogent. Ce programme ne peut être le fait d'un seul Parti ou d'un seul groupe de Partis, mais au contraire de tous les Français. Voilà pourquoi, je me présente à vous Indépendant, sans aucune subvention, sans aucun salaire et sous aucune tutelle de parti politique.
La France, pays de culture latine, imprégnée de liberté et de démocratie répugne à se jeter dans les bras d'une alliance dont un des partenaires a la prétention de représenter la volonté d'une seule classe sociale
D'autre part,[cette alliance a sorti un programme,dont le coût est chiffré à plusieurs milliers de mille milliards d'anciens francs et qui ne peut s'appliquer sans bouleverser profondément les structures économiques.
Entre autre : le programme commun .... iste, en donnant aux Assemblées élues le pouvoir d'acquérir la maîtrise et l'usage des sols, porte atteinte aux droits sacrés de la petite propriété privée. C'est à dire que contrairement aux principes de notre droit, sur une simple décision d'une assemblée, un propriétaire quelconque sera obligé de céder son terrain et n'aura aucun recours ; et fait plus grave, les collectivités publiques, par le contrôle de la vente et du prix du terrain, auront un droit de préemption qui leur permettront de s'approprier à tout instant le bien d'autrui.
Cette entente apparait comme une machine électorale à faire élire des députés, tant les socia- listes et communistes sont déjà divergents sur les routes à suivre de ce programme commun.
Cela nous promet un front populaire se terminant par un Daladier jetant les communistes en Prison, ou par Ramadier signant le décret d'exclusion des communistes du Gouvernement. De beaux jours en perspective !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Face à cette perspective, que voyons-nous ? Un parti gouvernemental dont l'action ne peut être en toute justice jugée négative, mais qui étant contrôlé par une opposition trop faible, s'est embourbé dans les scandales. Ensuite les Réformateurs : alliance de Radicaux athées et de Démocrates résiduels du M.R.P. dont les uns regardent à droite, les autres à gauche.
La solution consisterait à envoyer au parlement des hommes jeunes, imbus de liberté et de démocratie, non inféodés à un parti, et qui pourraient en toute indépendance légiférer pour le bien de tous.
Voilà les raisons politiques qui m'ont amené à poser ma candidature.
Il y a aussi un autre aspect important : c'est l'état politique et économique de notre département des Alpes de Haute-Provence.
La Politique a sévi dans notre département avec une telle acuité et une telle ampleur que les partis sont devenus des clans ; que l'un de ces clans domine la vie politique, il pèse avec parti-pris sur toute l'activité administrative de ce département.
Les exemples sont multiples, et le dernier en date : l'affaire des terrains de Forcalquier illustre bien ce que nous disons.
L'élu doit être au service de tous, il se doit de promouvoir la politique pour laquelle on l'a nommé, mais il doit être aussi le défenseur et le gardien vigilant du Droit de chacun.
Il faut que ça change
D'autre part, au point de vue économique, notre Haute-Provence a la chance d'être sur la route la plus courte allant du grand Delta à la région la plus industrialisée de l'Italie (par le percement d'un tunnel.
Il faut en profiter, il est impératif si nous voulons sortir ce département de sa stagnation économique que dans les plus prochaine années les voies d'accès remontant la Durance soient complètement refaites pour désen- claver définitivement notre Département.
A cette tâche, nos voisins Haut-Alpins, ayant les mêmes intérêts, doivent faire bloc avec nous.
Ils l'ont parfaitement compris, ils ont renouvelé leur personnel politique, se donnant deux députés jeunes et dyna- miques.
A nous d'en faire autant.
Dans les délais les plus courts, des améliorations doivent être apportées aux voies de communication avec la vallée du Rhône (N 100), avec Nice et la Côte-d'Azur (Route Napoléon).
Un réseau routier adapté aux nécessités d'un gros trafic permettrait de pousser activement l'Industrialisation du Val de Durance et donnerait un essor nouveau au thermalisme (Gréoux-les-bains), au Tourisme (le Verdon), au Sport d'Hiver (Haute-Vallée du Verdon. Lure).
Notre agriculture profiterait d'une masse de consommateurs toute proche.
La venue d'une population active importante serait la base d'un enrichissement des collectivités locales et dépar- tementales, permettant l'accomplissement de travaux de biens d'Équipement.
Il faut en finir avec les candidats d'importation dont le seul souci est de briguer un mandat et qui, s'ils échouent, repartent sans rien laisser derrière eux.
Rappelez-vous FARINE, Député M.R.P. ; DOMENECH, Député indépendant ; NAEGELEN, Député socialiste; on ne les a jamais revus !!!
Voilà pourquoi, attaché par ma famille, par mon travail à cette terre de Haute-Provence, je me présente à vous. Je ne serai pas seulement là pendant la campagne électorale ; je serai là tous les jours.
L'énergie et l'activité que j'ai données à mes affaires, je les partagerai avec vous. Je serai à votre service. Je ne veux pas être un homme seul, mais au contraire le Député d'une équipe de plus en plus élargie.
- Pour une démocratie heureuse et active dans la Paix.
- Pour que nous puissions vivre mieux, et en espérant vous avoir convaincu, apportez-moi votre suffrage pour faire de notre Haute-Provence un Département prospère et vivace.
VIVE NOTRE BEAU PAYS DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE VIVE LA FRANCE VIVE LA RÉPUBLIQUE
Suppléant Jean-Jacques BARBOTTE 53 ans Professeur E.D.M. Chevalier des Palmes Académiques Officier du Mérite France-Outre-Mer
Jean-Louis BRUN 33 ans Industriel
Vu, les Candidats
IMP. BESSON ET LOPEZ - MANOSQUE