Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - Circonscription SÈTE-PÉZENAS
CANDIDATURE DE CENTRE ET D'UNION François LUPORSI
Chevalier de la Légion d'Honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Officier du Mérite Maritime Chevalier des Palmes Académiques Chevalier du Mérite Social Président de la Fédération Française des Pilotes Maritimes
Suppléant : Joseph COLOMBIER Viticulteur Président de Cave Coopérative
Électrices, Électeurs de la Circonscription SETE - PÉZENAS
Soucieux que notre circonscription ait, enfin, un député qui soit son représentant et le défenseur de ses intérêts et non le simple représentant auprès d'elle de partis monolithiques ou centralisés, j'ai accep- té, pressé par de nombreux "Hommes de bonne volonté de la majorité silencieuse" de faire acte de candi- dature et de me présenter à vos suffrages.
Ma candidature est donc représentative des tendances diverses mais unies de tous ceux qui veulent d'une part, faire front contre une gauche prise au piège du totalitarisme communiste, d'autre part, faire échec aux errements d'une majorité U.N.R. sans contrôle, qui n'a su ni se trouver, ni travailler efficacement à la défense des intérêts locaux.
Elle s'inscrit dans le cadre d'une action :
Sur le plan International :
de défense de notre civilisation traditionnelle pour revenir à un certain libéralisme, à un certain humanisme.
Sur le plan National :
En priorité, recherche inlassable du règne de l'Honnêteté et de la Justice : Justice sociale, Justice fiscale, sauvegarde de libertés individuelles, sauvegarde de la jeunesse.
Sous ce signe de l'Honnêteté et de la Justice : Meilleure et plus juste répartition du revenu national, suppression des dépenses improductives ou de prestige, des services inutiles, des gaspillages de tous ordres, enfin de la distribution sans contrôle ni garantie de milliards aux pays en voie de développement.
Ces économies permettraient de dégager largement les sommes nécessaires pour :Sciences Po / fonds CEVIPOF
- l'amélioration réelle du sort des retraités et personnes âgées,
- le règlement, jusqu'ici retardé, des indemnisations aux Rapatriés,
- l'augmentation du buget de la santé publique et de la recherche médicale,
- l'augmentation des Investissements productifs, d'où amélioration des bas salaires.
Sur le plan de la Circonscription :
| - LE PORT DE SETE doit continuer à s'équiper en vue de "nouveaux trafics" à l'importation. Il doit aussi, redevenir un port d'exportation, en particulier pour nos vins qui doivent trouver dans le Marché Com- mun une nouvelle clientèle.
Ces nouveaux trafics doivent conduire à l'implantation de nouvelles industries dans la zone indus- trielle et donner aux jeunes de notre Région des débouchés dont ils sont actuellement privés.
Ces industries devront faire l'objet d'un choix judicieux afin d'être impérativement non polluantes pour que soient préservées l'ostréiculture, la pêche, l'hygiène publique, l'environnement, ce qui permettra par contre coup, un développement touristique du littoral pour le plus grand profit de tous et en particulier des activités commerciales, CAR ENTRE PALAVAS ET AGDE TOUT EST A FAIRE.
II - EN CE QUI CONCERNE LA VITICULTURE, élément économique vital de la circonscription, je m'at- tacherai à obtenir des Pouvoirs Publics l'adoption de la totalité des mesures préconisées dans la charte, les moyens nécessaires à la restructuration de nos vignobles.
Nos terroirs sont de qualité : il faut que la commercialisation de leurs vins soit effectuée sur place. Nos infrastructures et celles de SETE en particulier, le permettent.
A cet effet, je préconise la réunion d'une table ronde groupant les représentants de la viticulture et ceux du Commerce traditionnel LOCAL, dont la défense s'impose face à l'agressivité des financiers et spé- culateurs.
Je défendrai sans équivoque les Petites et Moyennes Entreprises et tout spécialement nos artisans, nos commerçants, tous ceux de nos villes et de nos villages.
Leur apport à la vie de notre communauté est immense.
Ils doivent vivre et POUVOIR VIVRE, leur étouffement par les concentrations anonymes doit cesser : Suppression de la patente et justice fiscale leur sont indispensables.
Si ce programme vous convient. Electrices et Electeurs de la Circonscription SETE-PEZENAS, Hommes Femmes " de Bonne Volonté", Socialistes et Radicaux alarmés par un mariage de déraison, Indépendants ou Centristes, U.N.R. déçus, vous toutes et tous qui voulez garder vos libertés, vous toutes et tous qui voulez le progrès dans l'évolution et non la misère des régimes autoritaires, vous toutes et tous qui voulez un homme nouveau, un homme d'action qui ne fera aucune promesse qui ne pourrait être tenue (souvenez-vous de celles qui vous ont déjà été faites) et non un délégué de l'appareil d'un parti,
DÈS LE PREMIER TOUR DU 4 MARS, vous porterez massivement vos suffrages sur mon nom
François LUPORSI
IMP. CLARINC - SÈTE ☐ ☐ ☐ ☐