ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 11 MARS 1973
3ªme CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Chères Concitoyennes,
Chers Concitoyens,
CHARLES BIGNON
UN DEPUTE AU SERVICE DE TOUS
Vous me permettrez tout d'abord de remercier les 20.448 électrices et électeurs qui m'ont placé une fois encore en tête des candidats pour le second tour, réalisant ainsi une large Union des Républicains de Progrès. Je suis fier qu'ils m'aient assuré plus de voix qu'au pre- mier tour du 23 Juin 1968, alors que le résultat avait été attribué aux évènements de l'époque.
Comme je n'ai cessé de le démontrer pendant les 21 réunions publiques que j'ai tenues du 11 Février au 2 Mars, nous sommes placés devant un choix :
Ou bien nous nous engageons dans une société marxiste collectiviste avec la dicta- ture d'un parti, et alors nous devons renoncer à nos libertés, et contrairement à ce que soutient le parti communiste et son programme commun ... iste, perdre aussi une bonne part des progrès sociaux réalisés, ainsi que cela s'est passé dans les autres pays qui ont eu le malheur de tenter l'expérience avant nous.
Ou bien nous demeurons dans une société où le vrai socialisme etl'entreprise fami- liale cœxistent comme dans les autres pays d'Europe Occidentale.
Je suis certain que les électrices et les électeurs démocrates socialistes, centristes Réformateurs,que tous ceux aussi qui ont voté pour un soutien au Président de la République m'apporteront dimanche leur concours. Ils ont au premier tour marqué leurs idées avec conviction mais ils savent aussi qu'au deuxième tour le moment est venu d'assurer une solution Républicaine d'Union et d'oublier ce qui nous divisait pour voir ce qui nous rassemble. Ils auront donc a cœur de manifester clairement leur choix dimanche, sans abstentions ni bulletins blancs.
TRAVAILLEURS, mon premier souci est pour vous. Vous me connaissez et vous savez que- vous pouvez toujours faire appel à moi sans esprit de parti. Vous savez ce que valent les promesses de mon adversaire. Vous pouvez être assurés qu'aux côtés du Président POMPIDOU et du Ministre d'État Edgar FAURE réélu dès le premier tour, je poursuivrai tous mes efforts pour la Justice Sociale.
EXPLOITANTS AGRICOLES, vous savez que j'ai toujours été l'ami fidèle des cultivateurs et que j'entends poursuivre cette action tant au profit des Jeunes, qu'en améliorant le sort des retraités, notamment par une transformation des conditions d'attibutions de l'I. V. D.
COMMERÇANTS et ARTISANS, au cours de la campagne, vous avez compris que des atta- ques injustifiées avaient été lancées contre moi, Si des Grandes Surfaces existent à Amiens, c'est un député communiste, M. Lamps, qui les a tolérées. Quant à Mers-les-Bains, vous avez aussi ap- pris la vérité : la Municipalité du Tréport ayant accepté unilatéralement la création d'une Hyper Grande Surface sur son territoire, la Municipalité de Mers-les-Bains a du se résigner à une im- plantation plus modeste pour éviter le pire. Demandez à vos organisations syndicales de vous le confirmer si vous le désirez. Vous savez aussi que j'ai été pour vous un Député actif connaissant vos problèmes, et toujours soucieux de les régler.
ANCIENS, vous avez certes droit à tout notre affectueux respect mais aussi à être les principaux bénéficiaires de l'expansion économique. L'amélioration de vos conditions de re- traite sera toujours l'une des priorités de mon action grâce à un contrat de progrès social pour les Anciens comme pour les Travailleurs
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JEUNES, la scolarisation accrue et la formation permanente sont un des aspects les plus positifs de la Vème République, mais vos aspirations à des emplois, à une meilleure qualité de la vie, à plus d'équipements collectifs, sont aussi conditionnés par une production plus importante, par des prix compétitifs, industriels et agricoles. La recherche de la qualité de la vie ne peut se faire que dans un pays qui se développe et dans la liberté.
ANCIENS COMBATTANTS et chers camarades de 14-18, de 39-45 et d,A. F. N., j'ai la terme conscience de vous avoir constamment soutenu et que vos demandes les plus importantes sont en cours de solution. Si certains tentent par des présentations trompeuses de vous induire en erreur, ne les écoutez pas et souvenez vous au contraire, prisonniers de guerre, qu'à l'épo- que où vous partiez en captivité, certains dirigeants communistes avaient préféré gagner la Russie Soviétique plutôt que le front Français. Nous attendons encore que leur attitude soit critiquée par le candidat communiste ou son parti.
ÉLECTRICES, nous sommes dans un pays en paix et cela est très important pour les épouses et les mères. Aidez moi à maintenir cette paix, en évitant que nous ne tombions dans des boule- versements d'où pourraient naître crises et malheurs pour les vôtres.
Enfin, je demande l'aide de mes collègues, maires et élus municipaux de toute tendance. Mon concurrent communiste a écrit dans sa profession de foi du 1er tour que : « J'étais responsa- ble avec la loi autoritaire sur la fusion des communes, des menaces qui paisent sur les collectivités locales ». Vous avez là une occasion parfaite de prendre Mr Couillet en flagrant délit de contre vérité volontaire. En effet, il sait, d'une part que j'ai été justement le Rapporteur à l'Assemblée Nationale de la loi sur les libertés communales et de l'autre, que la loi sur les fusions. n'était pas autoritaire. Car, connaissez-vous un seul cas de fusion autoritaire ? Vous savez bien qu'il n'y en aucun et vous pouvez ainsi juger de la valeur de ses affirmations en haute connaissance de cause.
Enfin, mon travail passé au service de tous est le meilleur garant de mon action future. Je demande donc à tous les Républicains d'apporter Dimanche prochain à J. M. MONTAILLÉ mon suppléant, et à moi-même un appui qui nous permetta de remporter tous ensemble, une nou- velle victoire pour la LIBERTÉ.
VOTEZ TOUTES ET TOUS :
Démocrates Socialistes, rejoignez la position de Max LEJEUNE dans la circonscription d'Abbeville
CHARLES BIGNON
Député Sortant Conseiller Général d'Oisemont Maire de Bermesnil Président du Syndicat Intercommunal Scolaire d'Oisemont Ancien Combattant 39-45, Engagé Volontaire Chevalier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre 39-45 - Chevalier du Mérite Agricole
Ayant pour Suppléant : Jean-Michel MONTAILLE
Premier Adjoint au Maire d'Ault
IMP. PAUL CHANTREL 80350 MERS ☐