Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 Deuxième Circonscription de la Haute-Loire
Claude VIDAL Maire-Adjoint de Paulhaguet CANDIDAT REFORMATEUR
MOUVEMENT
REFORMATEUR
Le 4 mars prochain, vous allez voter : Trois choix s'offrent à vous.
· Une majorité ou prétendue telle. 1968, c'est loin. Le Général n'est plus. Ces hommes sont usés. Certains sont compromis. Ils vous offrent tout à coup ce qu'ils ont refusé tout le temps qu'ils étaient au pouvoir : l'avancement de l'âge de la retraite, des allocations décentes pour les personnes âgées, des équipements, etc ... Aucun de ces objectifs ne figure pourtant au 6ème Plan qu'ils ont élaboré
En Haute-Loire, cette majorité est représentée par MM. GOUTEYRON, haut fonctionnaire devenu parisien, et SIMON qui était centriste : il est devenu giscardien.
· D'un autre côté, il y a M. CHAZELLE, socialiste et son allié communiste. Le programme commun promet beaucoup. Il n'est pas certain que les promesses puissent être tenues. Ce qui est certain, c'est qu'il n'existe encore nulle part au monde un régime communiste garant des libertés individuelles aux- quelles nous tenons.
Heureusement, entre ces deux blocs, il y a les Réformateurs. Ils sont la sagesse. Les deux blocs veulent s'occuper de la France. Le Mouvement Réformateur, auquel j'appartiens, veut s'occuper des Français et de leur vie quotidienne. Nous voulons réformer, c'est-à-dire transformer profondément, sans rien bouleverser, en vrais gestionnaires que nous sommes.
· Notre programme est un programme de société, il vise surtout à garantir la justice. Nous por- terons tout de suite le salaire minimum à 1.000 francs, accorderons à tous ceux qui le désirent le droit à une vraie retraite à 60 ans. Les femmes verront tous leurs droits assurés : un salaire égal à celui de leurs compagnons de travail, le droit au travail à mi-temps. Nous développerons les crèches et les aides à la famille. De même, les personnes âgées recevront des allocations doublées dès la mise en place du gouvernement réformateur.
L'impôt, lui aussi, sera réformé. Il pèse trop sur les salariés. Ses formes archaïques seront suppri- mées (la patente par exemple). Un effort sera fait pour les petits et moyens agriculteurs, afin qu'ils puissent sans retard s'insérer dans la vie moderne. Ce programme n'est nullement démagogique, car notre Réforme est basée sur un déplacement budgétaire de 20 milliards de dépenses improductives. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Enfin, et c'est pour nous essentiel, il faut organiser la région. Ce qui convient au Parisien ne convient pas nécessairement à l'Auvergnat ou au Vellave. Il faut un pouvoir qui prenne des mesures adaptées à notre situation. Il faut à ce département des députés qui exigent qu'un effort tout spécial soit fait pour lui. Nous avons le droit de vivre convenablement, comme le reste des Français, CHEZ NOUS, sans avoir à nous exiler.
Pour cela, la transformation des produits de notre sol doit se faire SUR PLACE. Il faut que la Haute- Loire bénéficie d'un véritable apport industriel dû à la décentralisation. Il est scandaleux qu'une grande industrie française se soit « décentralisée » à Paris en passant de 4 à 14 kms de Notre-Dame et qu'elle ait bénéficié pour cela de l'aide de l'Etat.
J'ai 39 ans. J'exerce des fonctions municipales. Peut-être vous dites-vous que je ne suis pas encore assez connu. Cela vaut mieux que de l'être trop ! Si vous me faites confiance, si, comme je l'espère, vous me désignez comme votre député et me rendez fort par votre appui, je prendrai toutes les ini- tiatives, lancerai toutes les actions propres à sortir ce département de l'ornière. Je ne pourrai pas tout faire tout seul. Ce sera une grande bataille nous la gagnerons ensemble, avec l'aide de tous ceux qui veulent le renouveau de la Haute-Loire, avec vous tous.
Alors n'hésitez pas, donnez-moi votre voix car c'est votre chance.
VOTEZ REFORMATEUR, VOTEZ :
Claude VIDAL
suppléant éventuel
Gérard RANCHOUX
Vu, les candidats.
IVP. ANICIENNE - LE PUY