Élections législatives du 11 Mars 1973
2e CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Strasbourg et l'Alsace confirmeront dimanche prochain leur témoignage massif contre une expérience communiste.
Grâce à vos voix, les candidats U.D.R., c'est-à-dire ceux de la majorité sont en tête dans toute l'Alsace.
Nous vous en remercions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRÉ BORD
ERNEST RICKERT
STRASBOURG und das ELSASS werden nächsten Sonntag massiv ihr Zeugnis gegen ein kommunistisches Experiment bestätigen. Dank ihrer Stimmen sind die U.D.R. Kandidaten, also diejenigen der Mehrheit, an der Spitze im ganzen Elsass.
Wir danken Ihnen dafür.Was am kommenden Sonntag auf dem Spiel steht, ist äusserst ernst.
Einerseits haben die Réformateurs das erwartete Resultat nicht erreicht. Es geht jetzt darum nutzbringend zu wählen, also für diejenigen zu wählen, die der stärksten nationalen Mehrheit angehören und darum auch imstande sind, die von Ihnen ersehnten Reformen zu realisieren. Andererseits hat das Wahlergebnis vom Sonntag, den 4. März gezeigt, dass die Gefahr einer kommunistischen Überrumpelung weithin nich beseitigt ist. Jede Stimme, die Sie uns geben werden um dies zu bekämpfen, ist ausschlaggebend.
Wählen am kommenden Sonntag ist eine persönliche und eine nationale Pflicht.
Ihr Interesse ist es, massiv Ihre Stimmen den Männern zu geben, die Sie seit Jahren kennen, und welche nie ihre Kräfte geschont haben um Lösungen Ihrer persönlichen und allgemeinen Probleme zu bringen, sowohl in Paris wie in Strasbourg.
Wir sind die Einzigen, die auf Grund der vergangenen Leistungen das Recht haben zu behaupten, dass wir die eingegangenen Verpflichtungen einhalten werden.
Général de Gaulle hat uns den Frieden, die Unabhängigkeit und den sozialen Fortschritt gegeben. Indem Sie massiv für André BORD wählen, geben Sie Georges POMPIDOU die nötigen Mittel, die ersehnten Reformen zu realisieren, den Lebensstandard sowie den Wert des Francs zu verteidigen, Ihren Wohlstand und die Freiheit zu wahren.
Sonntag, den 11. März, keine Stimmenzersplitterung Wählt zu Ihrem Nutzen
WÄHLT
et
ERNEST RICKERT
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'enjeu de dimanche est grave.
D'une part les réformateurs n'ont pas obtenu le résultat escompté,
il s'agit donc maintenant de VOTER UTILE, c'est-à-dire de voter pour ceux qui appartiennent à la première formation nationale et qui seront ainsi en mesure de REALISER LES REFORMES auxquelles vous aspirez.
D'autre part le résultat du dimanche 4 mars fait apparaître que tout danger de mainmise communiste est loin d'être écarté.
Chaque voix que vous nous donnerez pour le combattre sera décisive.
Voter sera dimanche prochain un devoir individuel et national.
Votre intérêt est de porter massivement vos voix sur des hommes que vous connaissez depuis des années
et qui n'ont pas ménagé leurs efforts pour apporter des solutions à vos problèmes personnels et collectifs, tant à Paris qu'à Strasbourg.
Nous sommes les seuls auxquels les réalisations passées donnent le droit d'affirmer que nous tiendrons nos engagements.
Le Général de Gaulle nous a donné la paix, l'indépendance et le progrès social.
En votant massivement pour ANDRE BORD vous donnerez à
Georges POMPIDOU les moyens de réaliser les réformes que vous souhaitez. de défendre vos intérêts économiques et monétaires et d'assurer votre bien-être dans la liberté.
Dimanche prochain, ne dispersez pas vos voix
Votez utile
VOTEZ
ANDRÉ BORD
Imprimerie des Dernières Nouvelles de Strasbourg - Dépôt légal 73069/73