ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr d'œuvrer aux changements auxquels vous aspirez.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Com- mun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Mettre un terme au gâchis
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté une infime minorité privilégiée accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté s'accumulent des difficultés de toutes sortes pour la population laborieuse.
La France pourrait être riche, il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ?
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement du niveau de vie, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population labo- rieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les paysans, les petits commerçants et artisans aujourd'hui éliminés, as- phyxiés par la politique de la grande bourgeoisie verraient leur avenir assuré.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. Tous les enfants recevront l'éducation à laquelle ils ont droit.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'in- flation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La chance de la Bretagne
Pour notre circonscription, il est grand temps qu'un changement inter- vienne.
La liquidation des industries traditionnelles, la politique d'élimination des exploitations familiales entraînent la diminution de la population et son vieillissement. Les bourgs s'anémient, les commerçants ferment boutique, des classes sont vides dans les écoles.
Malgré les efforts de nombreux élus locaux, la circonscription n'a pas reçu l'aide nécessaire et les équipements publics sont cruellement insuffisants : réseau routier, établissements d'enseignement.
La situation est très grave et elle condamne tout à la fois Monsieur PRES- SARD dont les amis U.D.R. dominent le pays depuis 15 ans et Monsieur IHUEL qui a mérité l'investiture de la majorité des U.D.R. Indépendants, Centristes, Monsieur IHUEL dont le mandat parlementaire de 37 ans est marqué de stérilité.
Le programme commun est la chance de la Bretagne.
Le relèvement du pouvoir d'achat des salariés, la politique favorable à l'agri- culture familiale, les mesures fiscales allègeant les charges qui écrasent commerçants et artisans vont améliorer immédiatement le sort des caté- gories laborieuses.
La planification démocratique, rendue possible par la nationalisation des grands groupes qui dominent l'économie nationale, permettra l'aménage- ment harmonieux du territoire et le développement des régions sous-déve- loppées, notamment par l'implantation d'industries et l'amélioration des équipements publics.
Une assemblée régionale élue au suffrage universel contribuera à l'expan- sion économique. Dans ce contexte, la personnalité de la Bretagne, les riches traditions populaires de chez nous pourront s'épanouir.
VOTEZ COMMUNISTE
Pour assurer la victoire du programme commun, il convient de voter massi- vement communiste,
-- parce que le parti communiste a mené, dès le premier jour, une lutte sans faiblesse contre le pouvoir et la haute finance
- parce qu'il a mis toutes ses forces au service de l'union des forces ou- vrières et démocratiques
- parce qu'au sein de l'Union de la gauche, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au premier tour, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Votez pour Eugène CRÉPEAU
Maire d'Hennebont et son suppléant
Jean AUBERT Exploitant agricole à Quistinic
Candidats du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun