ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
30° CIRCONSCRIPTION DE PARIS - (Belleville - Saint-Fargeau)
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland
CARTER
52 ans - Cadre du Commerce et de l'industrie Engagé volontaire en 1939 - Invalide de guerre pensionné à 85 % Chargé de mission du RPF en 1947 - Conseiller général de la seine 53/59 Député de la Seine 1958/1967
Votre Député depuis 1968
Candidat unique de la Majorité U.D.R. - R.I. - C.D.P.
01009C 91309 9b
Suppléant Christian LE LANN
26 ans Cadre Commercial Délégué National de l'Union des Jeunes pour le progrès (UJP)
On ne peut opposer l'illusion d'un programme au réalisme d'un bilan.
Ne remettez pas en cause en un seul jour l'acquit de 15 années d'effort qui est le garant de notre avenir.
Ne choisissez pas délibérément le bouleversement
Gardez ses chances à la France.
Une Société plus juste, plus responsable, plus humaine, c'est la Société de Participation opposée au capitalisme sauvage et au marxisme périmé dans laquelle nous a engagé le Général de Gaulle et que nous réalisons avec Georges Pompidou dans une France de progrès.
VOTRE VOTE DECIDERA DE NOTRE DESTIN D'HOMMES LIBRESLa lettre de votre Député Roland CARTER
Chères Electrices, Chers Electeurs,
C'est chacun de vous qui allez par votre vote décider de votre avenir et du destin de la France.
Ou votre conviction est déjà bien établie, à tort ou à raison, ou vous la prendrez à partir d'une réflection sur les arguments développés tout au long de cette campagne.
Il vous faudra alors discerner la vérité parmis un flot de critiques toujours aisées, parfois justifiées mais rarement objectives, de promesses souvent démagogiques, d'idées généreuses mais souvent irréelles, de principes souvent périmés, et aussi de rêves auxquels croient même parfois leurs auteurs.
Votre seule arme devant cet assaut restera votre bon sens.
C'est dans ce bon sens que personnellement, j'ai pleine confiance.
Qui ne mesure maintenant le réel enjeu de ces élections ?
Qui ne voit que l'intérêt de chacun de nous, que la chance de la France réside dans la poursuite de cette extraordinaire entreprise dans laquelle nous a engagé le Général de Gaulle ?
Voyez le chemin parcouru en 15 années, voyez les résultats acquis : la paix et l'indépendance, la stabilité, politique intérieure, l'autorité extérieure, la place de la France dans l'Europe et dans le Monde, son rang de grande puissance économique, le chemin parcouru sur la route du progrès social pour une société toujours plus juste et plus humaine.
Seule la passion politique qui rend aveugle, ou de mauvaise foi peut permettre de les contester ou de les ignorer.
Ce sont ces résultats, c'est cet acquit qui nous donnent aujourd'hui la certitude de pouvoir sans boulversement atteindre demain à la société de participation que nous voulons, qui n'est ni celle d'un capitalisme sauvage dépassé ni celle d'un collectivisme dirigiste et contreignant.
L'illusion d'un programme ne peut-être opposée au réalisme d'un bilan.
De par la gravité de l'enjeu vous ne pouvez céder ni à la passion, ni à une impulsion ou à une réaction, seule la réflexion doit vous guider, et par la réflexion votre choix ne peut-être que celui du bon sens.
Dans notre circonscription l'enjeu est à l'image de l'enjeu national.
Comme en 1968 l'élection se joue entre le candidat communiste et l'élu que je suis, candidat unique des trois formations de la majorité.
Votre vote dès le premier tour sera décisif.
Avec votre confiance avec celle de la majorité des Françaises et des Français, nous poursuivrons dans la liberté la réalisation du véritable destin de la France. Roland CARTER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Organiser en Franbe une forte croissance à redistribution sociale ; faire en sorte que cette évolution soit supportable par tous les Français.
Valéry Giscard d'Estaing
Toutes les fois que notre pays gagne globalement quelque chose, il faut que tout le monde en France en tire profit, à commencer par les plus modestes, car la prospérité réelle, c'est un développement d'activités économiques lié au progrès social.
Charles de Gaulle
Notre voie est celle de la societe libérée : elle comporte la croissance humanisée, la répartition sociale de la croissance, la diffusion des responsabilités dans l'ensemble du corps social, la protection rigoureuse des droits de l'individu et de l'espèce.
Valéry Giscard d'Estaing
Il ne s'agit pas seulement d'avoir les moyens de vivre. Il faut encore être en quelque sorte maître de sa vie. Ce qui veut dire que chaque Français, dans la République, dans sa cité, dans sa famille, dans son travail, doit se sentir responsable.
Georges Pompidou
A notre époque, l'ordre, c'est le mouvement Jacques Duhamel
La clé de voûte de notre régime, c'est l'institution nouvelle d'un Président de la République désigné par la raison et le sentiment des Français pour être le Chef de l'Etat et le guide de la France.
Charles de Gaulle
Vu le candidat