ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Aux Electrices et Electeurs DE LA CIRCONSCRIPTION DE BASTIA
Chers Compatriotes,
Face à une gauche dite unie et dont le seul 'but est de ruiner la France par la mise en oeuvre d'un programme anti-démocratique et totalitaire, les partis de la Majorité Présidentielle ont considéré qu'il importait pour l'avenir de Bastia et sa région de proposer dês le premier tour à vos suffrages une candidature unique en vue d'assurer une représentation efficace de votre arrondissement. Nous avons eu l'honneur d'être de nouveau choisis pour mener à bien cette mission.
Qui sommes nous ? Des Corses profondément attachés à la terre de leurs ancê- tres, des Corses, comme vous affrontés chaque jour aux problèmes fondamen- taux qui se posent au département et à ses habitants. Des Corses qui, par leur pro- fession et leurs mandats communaux ou départemen taux touchent du doigt cha- que jour la grande misère de cette île toujours délaissée. Des Français à part entière qui ne veulent pas assister, impassibles, au long déclin de leur province et qui ne se résignent pas à ce que leurs enfants soient obligés de s'expatrier pour trouver des moyens d'existence.
Puisque nous avons déjà été appelés à vous représenter voici ce que nous avons obtenu :
SUR LE PLAN LOCAL :
1.) Erection de la Corse en région avec son propre programme d'équipement et son financement spécifi que.
2.) Des réalisations importantes comme.
- Les ports de plaisance de Saint-Florent, Macinaggio, Campoloro et Bastia (non encore réalisé par le maître d'oeuvre).
- Le pont de Casamozza.
- La route à quatre voies Bastia-Casamozza.
- La réfection des nationales 193 (Cap Corse) et 198 (Saint-Florent).
- L'irrigation des plaines de la Marana et de la Casinca.
- L'assainissement et les adjudications d'eau de toutes les communes des plaines de la Marana et de la Casinca ainsi que 50 communes rurales.
- L'automatisation duréseau téléphonique de la circonscription.
- La cité technique et le CES de Montesoro.
- Le stade de l'Arinella.
- Cinq maisons de jeunes et de la culture.
MAIS NOUS DEMANDONS ENCORE :
- Que la Corse dispose d'une université « Méditerranéenne ».
- Que la Corse soit dotée d'une meilleure infrastructure routière.
- Que soit résolu le problème épineux des transports par la création d'une véritable continuité territoriale.
- Que la région Corse soit véritablement une région ou de type spécial ou de régime commun ce qui a pour incidence la création de deux départements.
- Qu'enfin le problème de l'emploi soit résolu. A ce sujet nous avons obtenu l'implantation d'une minoterie. En d'autres termes, un embryon d'indus- trialisation légère.
Voici ce que nous avons obtenu :
SUR LE PLAN NATIONAL :
1.) Une politique étrangère digne de la France.
- Une France plus prospère, grâce à sa puissance économique croissante, à
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
son plein emploi et à son niveau de vie qui a doublé en 10 ans ; grâce aus- - si à ses équipements (430.000 logements par an en moyenne, 14.000 pisci- nes, 4.300 maisons de jeunes, un CES par jour, un CET par semaine, un lycée tous les 15 jours).
2.) Une société plus juste par une participation plus équitable aux fruits de la prospérité des personnes âgées (le minimum vieillesse a augmenté de 50 p. 100 en 4 ans, l'allocation logement étendue à 800.000 personnes âgées, la re- traite calculée sur les 10 meilleures années de salaire ... ), des travailleurs (de- puis 1969 le salaire minimum indexé sur l'essor de l'économie a presque doublé en 4 ans ... ), des agriculteurs (prestations sociales pour les salariés agricoles alignés sur la sécurité sociale ; assurance vieillesse agricole ... ) ; par l'égalisation des chances.
3.) Une société plus responsable en rapprochant l'état des citoyens qui peuvent ainsi orienter directement la politique nationale, en développant la démo- cratie locale, par la participation (10 p. 100 des ouvriers seulement tou- chaient un salaire mensuel en 1968 ; en 1973 80 p. 100 bénéficient d'un accord de mensualisation).
4.) Une société plus humaine, pour les travailleurs 4 semaines de congés payés salaire horaire augmenté de 10 p. 100 par an depuis 1969 ... ) ; pour la famille (allocation logement pour 200.000 jeunes ménages ... ).
Nous proposons :
1.) Une France active dans le monde, encore plus prospère.
2.) Une Société plus juste (droit à la retraite à partir de 60 ans, doubler le mi- nimum vieillesse, augmenter le SMIG, alléger l'impôt ... ) en faisant progres- ser encore l'égalité des chances. Une formation professionnelle continue.
3.) Une société plus responsable grâce à une vie démocratique mieux enracinée et plus décentralisée, par la participation des entreprises, et la participa- tion des travailleurs.
4.) Une société encore plus humaine. Ainsi l'indemnisation des rapatriés nous paraît un devoir de solidarité nationale. Des mesures en faveur des handicapés, des petits commerçants et des artisans.
Voilà maintenant, chers compatriotes les objectifs sur lequel nous ferons de nouveau porter notre effort si votre confiance nous appelait à représenter la Corse au Parlement.
Nous avons non pas un programme commun mais des réalisations concrètes, honnêtes et raisonnables que nul ne peut nier. nous aurions pu certes vous faire des promesses mirobolantes, mais ce serait de la démagogie. Cela n'est point de notre ressort. Plus simplement, nous nous engageons à mettrenotre énergie au service de la France, de la Corse et de la République.
Docteur Pierre-Paul GIACOMI
Maire de Pruno, Conseiller Général de La Porta, Député sortant.
Raphaël CANTINI Professeur, Ancien adjoint au Maire de Bastia.
·UP. INFORMATEUR · BASTIA