ELECTIONS LEGISLATIVES 1e CIRCONSCRIPTION DE BELFORT
Jean-Pierre CHEVENEMENT Secrétaire National du Parti Socialiste
Le 4 mars, votez socialiste pour changer votre vie.
Réfléchissez, le choix est important. Après ces élections, ce sera trop tard. Avec le Programme Commun, les socialistes vous proposent un avenir :
· Mieux vivre pour les salariés, les familles, les personnes âgées. Que la richesse revienne à ceux qui travaillent.
· Les priorités : l'éducation de vos enfants, le logement social et l'urbanisme, une grande politique de la jeunesse, des loisirs et de la culture.
· Et partout la démocratie.
Le programme de l'UDR, vous le connaissez : c'est l'accroissement des iné- galités et toujours plus de travail.
C'est la loi de la jungle, l'urbanisme sauvage, la collusion du pouvoir et de l'argent, les scandales.
C'est l'étouffement de la démocratie.
Les soit-disant réformateurs ? Avant même d'exister ils se sont ralliés à l'UDR.
Les socialistes vous proposent de construire vous-même votre avenir. Pre- nez-le en charge. C'est le moment. Ces élections sont une chance à saisir. A vous d'agir. Changez la vie. Votre vie. Au 4 mars !
Jean-Pierre CHEVENEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre CHEVENEMENT répond ici à Maurice SEVENO, ancien président de l'intersyndicale des journalistes de l'O.R.T.F.
BELFORT: les questions que vous vous posez
Maurice SEVENO - Jean-Pierre CHEVENEMENT, vous êtes can- didat aux élections législatives à BELFORT. Qu'est-ce qui vous a frappé dans votre circonscrip- tion ?
Jean-Pierre CHEVENEMENT - A BELFORT, ville de producteurs, on travaille plus qu'on ne gagne. Le pouvoir d'achat est le princi- pal problème. Les salaires sont bas et augmentent moins vite que les prix. Le retard des pres- tations familiales maintient les familles dans la gêne. On res- sent ici le poids des grands monopoles : BELFORT fournit son travail, mais les décisions sont prises ailleurs. Une chose m'étonne : c'est que l'U.D.R. ait pu monopoliser la représentation d'une population essentiellement laborieuse. Cela n'est pas nor- mal.
QUI EST Jean-Pierre CHEVENEMENT ?
34 ans, né à Belfort, fils d'instituteur du Haut-Doubs, petit fils de paysans franc- comtois, J. P. CHEVENE- MENT est Secrétaire Natio- nal du Parti Socialiste.
Diplômé de sciences poli- tiques, licencié en Droit, ancien élève de l'E.N.A., at- taché commercial au Minis- tère de l'Economie et des Finances, il est actuellement maître de conférences à l'Université.
D'abord syndicaliste, il milite dès l'âge de 25 ans au Parti Socialiste. Au Congrès d'Epinay, en juin 1971, il devient, aux côtés de Fran- çois MITTERRAND, Secré- taire National du Parti Socialiste.
J. P. CHEVENEMENT est chargé de l'élaboration du programme socialiste : « Changer la Vie ». Il est l'un des principaux négociateurs du programme commun de la gauche.
M.S. - Que pensez-vous du déve- loppement d'ALSTHOM et de BULL si la gauche accède aux responsabilités gouvernementa- les ?
J.P.C. - La nationalisation doit permettre la création et le déve- loppement des grandes indus- tries nationales dans les secteurs d'avenir : construction électro- nucléaire et ordinateurs notam- ment. La nationalisation appor- tera une croissance inégalée grâce à l'effort que la collectivité fournira dans ces domaines. Elle garantira l'emploi. Elle permettra la démocratisation de la vie éco- nomique en donnant des pou- voirs étendus aux comités d'éta- blissement d'ALSTHOM et BULL. M.S. - Quels sont les autres problèmes importants pour BEL- FORT ?
J.P.C. - Le logement et l'urba- nisme constituent une priorité : le développement de la construc- tion de logements sociaux à concurrence d'au moins 2.500 par an, le remodelage du centre- ville, l'installation d'une Univer- sité, en liaison avec le dévelop- pement des industries de pointe, peuvent faire de l'agglomération BELFORT - MONTBELIARD un nouveau GRENOBLE, une ville d'avant-garde dans le dernier tiers du vingtième siècle.
M.S. - Vous parlez souvent au cours de vos réunions des jeu- nes et des personnes âgées.
J.P.C. - Il y a deux générations oubliées en France : les jeunes et les personnes âgées. Les pre- miers n'ont pas le droit à la parole. Nous voulons leur per- mettre d'exercer leurs responsa- bilités dans la société et leur
donner à tous des chances éga- les. Quant aux personnes âgées leur situation actuelle est un scandale. C'est pourquoi une des premières mesures d'un gouver- nement de gauche sera de garantir à toutes les personnes âgées une retraite ou une pen- sion au moins égale à 1.000 F par mois.
Lucien COUQUEBERG suppléant de Jean-Pierre CHEVENEMENT
47 ans, fils d'ouvrier, ori- ginaire d'Auxelles-Haut, Lu- cien COUQUEBERG est mé- decin omnipraticien.
Il est installé depuis vingt ans dans le quartier du faubourg des Vosges. Il est également médecin-adjoint de l'Hospice du Chesnois et médecin de la protection maternelle et infantile.
Membre du Conseil de l'Ordre des Médecins, il siège dans de nombreuses commissions, notamment le comité médical départemen- tal et la commission pari- taire médico-sociale de la Sécurité Sociale.
M.S. - Quel est pour vous l'enjeu des élections ?
J.P.C. - L'enjeu est national. Sans doute il convient au plan local de mettre fin au monopole U.D.R. Mais il faut aussi tourner la page au niveau national. La gauche propose un programme cohérent de transformation dé- mocratique. La droite (l'U.D.R. et les autres) c'est le statu quo, l'aggravation des inégalités, la négation de la démocratie.
Le peuple est majeur. L'occasion lui est offerte, à BELFORT com- me en FRANCE, de prendre en main son avenir. Notre avenir.
Vu, Le Candidat
LE 4 MARS : VOTEZ SOCIALISTE ! VOTEZ Jean Pierre CHEVENEMENT !
Imp. Berger - Belfort