Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973 Mouvement Réformateur 16ème CIRCONSCRIPTION
Claude BOTTIN
Marié 4 enfants Directeur d'entreprise Conseiller Municipal Administrateur des Hospices Civils Conseiller Prud'Homme
Ancien Président de l'Association Cambrésienne de Parents d'Elèves Délégué Départemental de l'Educa- tion Nationale Chevalier des Palmes Académiques
Victor-Jean SAILLY
Marié 6 enfants Conseiller Municipal Président du Syndicat des Médecins du Cambrésis Président du Cercle d'Escrime Médaille de la Jeunesse et des Sports
LE SENS DE NOTRE COMBAT
On nous dit que la France est prospère, que la France est riche ... alors pourquoi les Français sont-ils mécontents ?
- Parce que les inégalités n'ont jamais été aussi criantes.
- Parce que, loin de répondre aux besoins des Français l'argent public est souvent gaspillé dans des opérations de prestige.
- Parce que l' Etat UDR a négligé les Equipements collectifs qui conditionnent la qualité de la vie.
- Parce que les Français ne se sentent pas maîtres de leur destin mais dirigés par une bureaucratie centraliste, bien souvent ignorante des problèmes concrets de chaque jour.
- Parce qu'enfin après avoir mis l' Etat au service de leur parti, trop d'hommes po- litiques le mettent aujourd'hui au service de leurs affaires.
OUI IL FAUT CHANGER ! Mais comment ?...
Si les réformateurs n'étaient pas présents dans la bataille électorale, le pays las de la majorité sortante usée risquerait fort de basculer tôt ou tard dans un régime collectiviste dominé par le parti communiste qui ménerait la France à la dictature politique et au chaos économique sans possibilité de retour, quelle que puisse être par la suite la volonté des Français.
C'est d'ailleurs pourquoi nous sommes en complet désaccord avec l'attitude de notre député sortant qui en acceptant l'union avec le parti communiste s'est mis en contradiction totale avec les principes qu'il avait toujours proclamés.
ELECTEURS, ELECTRICES DU CAMBRESIS, le 4 Mars vous refuserez le choix sommaire entre le conservatisme UDR et l'aventure socialo-communiste,
En votant réformateur vous choisirez le changement dans le calme.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre programme en cinq points :
I. - LA SÉCURITÉ POUR TOUS LES FRANÇAIS
- Le SMIC immédiatement porté à 1.000 F.
- Doublement de l'allocation vieillesse.
- Lutte contre la hausse des prix dont les plus deshérités sont les premières vic- times.
- Une politique de défense des droits de la famille et de la femme assurant à celle- ci une même dignité de vie, qu'elle se consacre à son foyer ou exerce une acti- vité salariée.
- Le droit à l'emploi et le droit à la retraite à partir de 60 ans.
- Défense des droits des artisans, commerçants, petites entreprises, aide aux vic- times des mutations économiques stricte réglementation du développement des magasins à grande surface.
Suppression de l'injuste patente dans le cadre de la réforme de la fiscalité.
- Politique agricole visant à mettre la société agricole à parité avec la société in- dustrielle, dans le cadre de la Région et de l' Europe.
- La sécurité sociale pour tous.
II. - LES ÉQUIPEMENTS COLLECTIFS :
L'argent public trop souvent détourné vers des dépenses inutiles, devra être af- fecté à ce qui change la vie de chacun : éducation, prise en charge par l' Etat des C.E.S., logements, communications, urbanisme, lutte contre la pollution pour la défense du cadre de vie.
III. - LE POUVOIR RÉGIONAL :
Donner aux régions les moyens d'assurer leur développement économique, social et culturel et la mise en place des équipements régionaux. Réforme de la répar- tition de l'argent public entre l' Etat, la Région, les Communes. Exonération de la TVA sur les investissements réalisés par les Collectivités.
IV. - L'ARGENT PUBLIC :
Réforme fiscale mettant fin aux dérogations ou exonérations non justifiées en fa- veur de certains types de revenus. Suppression des droits de succession pour les petits et moyens héritages, progressivité du taux pour les grosses fortunes. Lutte contre la fraude fiscale. L'aide à certaines industries de pointe devra se faire par des prises de participation et non par des subventions à fonds perdus.
V. - L'EUROPE
La plus solide garantie de l'indépendance de la France, c'est l'indépendance de l' Europe. Parlement européen élu au suffrage universel, le pouvoir exécutif étant d'abord, l'émanation des gouvernements des Etats Européens. Monnaie européenne commune. Défense commune. Seul un pouvoir politique Européen est capable de contrôler les puissantes sociétés multi-nationales. Bien sur cela ne se fera pas en un jour mais si l'on ne commence pas demain, cela ne se fera jamais.
Vu les candidats.
IMP. PUBLĒDIT · ESCAUDŒUVRES