Département de la Haute-Marne - 2e Circonscription
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Marius CARTIER Candidat de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Electrices, Electeurs,
Le scrutin de dimanche dernier a, dans la 2e circonscription de la Haute-Marne comme dans toute la France, montré une profonde aspiration à mettre un terme à une politique anti-sociale et autoritaire pratiquée depuis 15 ans par l'U.D.R., une profonde aspiration à une politique nouvelle de progrès social et de démocratie.
C'est ainsi que le député DELONG, élu au 1er tour en 1968, est mis en ballottage malgré des manœuvres de dernière heure. Il perd 4.374 voix par rapport à 1968 !
IL EST DONC POSSIBLE QUE DIMANCHE 11 MARS 1973, LA VOLONTÉ DE CHANGEMENT DANS LE CALME SE CONFIRME, S'ACCENTUE, ET L'EMPORTE.
Devenu candidat d'union de la gauche, de tous les démocrates épris de progrès, et assuré du soutien actif du Parti Socialiste, c'est à ce titre que je me présente à vous.
A ce titre, je m'adresse à toutes celles et à tous ceux, travailleurs, employés et cadres, enseignants, paysans et commerçants, aux démocrates et aux patriotes qui, pour des raisons diverses, ont refusé leur voix au candidat de la majorité sortante, M. DELONG.
A ce titre, je m'adresse aux femmes, travailleuses et ménagères, aux jeunes gens et aux jeunes filles qui subissent durement, les effets néfastes d'une politique anti-sociale toute au service des grands industriels et des grands banquiers. Qui, plus que les jeunes, souhaite que s'ouvre un avenir d'espérance que ne peut plus leur offrir la majorité d'hier ?
A ce titre, je m'adresse aux personnes âgées qui connaissent une vieillesse faite de privations et d'angoisse malgré les promesses du gouvernement.
A ce titre, je m'adresse aux chrétiens, qui, au nom de leur foi, vécue tous les jours, se dressent contre un monde fondé sur l'injustice.
A ce titre, je m'adresse aux 10.762 électrices et électeurs qui se sont abstenus et qui, Dimanche 11 Mars, affirmeront qu'ils veulent vivre mieux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
IL EST NÉCESSAIRE QUE DIMANCHE 11 MARS 1973, LE CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE, DU PROGRÈS, DE LA DÉMOCRATIE, L'EMPORTE.
En effet, un mode de scrutin qui défavorise les candidats de l'opposition risque de priver la gauche unie de son succès incontesté du 1er tour. Il est donc nécessaire que chaque chance soit saisie pour affaiblir la majorité d'hier et renforcer, à l'Assemblée Nationale, le nombre de ceux qui veulent mettre en œuvre les grands objectifs du Programme Commun de Gouvernement :
· les mesures sociales avancées au bénéfice des travailleurs et des plus larges couches laborieuses.
· l'établissement d'une démocratie vraie, garantie des libertés et des droits individuels et collectifs, c'est-à-dire des libertés et des droits de tous et de chacun.
C'est cela, c'est simplement cela, mais tout cela l'enjeu du 11 Mars 1973.
C'est en réalité la lutte du progrès social contre les conservateurs qui veulent encore aggraver les conditions de vie des salariés et de tous ceux qui sont victimes des grands monopoles.
Dans cet esprit, aux électrices et aux électeurs qui m'ont fait confiance, qui ont fait confiance aux candidats de la gauche unie, viendront s'ajouter toutes celles et tous ceux qui veulent marquer leur désaccord avec la politique actuelle qu'a soutenue sans réserve M. DELONG.
Je vous appelle, le 11 Mars 1973, à faire triompher le candidat de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates.
LA VICTOIRE EST POSSIBLE !
Vu les Candidats
Marius CARTIER Candidat
Yvon GAILLET
Remplaçant éventuel
Imp. Gauthier - 'St-Dizier ☒ ☒