Elections Législatives du 4 Mars 1973
République Française
Première circonscription du Gard - Nîmes - Saint-Mamert
Georges DAYAN
Chevalier de la Légion d'Honneur MAITRE DES REQUETES AU CONSEIL D'ETAT
Candidat de l'U.G.S.D. présenté par
LE PARTI SOCIALISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, électeurs de la Circonscription de Nimes-Saint-Mamert, nous sollicitons vos suffrages. Nous pensons que vous nous les accorderez largement parce que nous avons conscience de les mériter ; notre passé est le garant de notre sincérité et de notre désir profond de changer notre vie.
Le PARTI SOCIALISTE et la GAUCHE DEMOCRATE SOCIALISTE vous ont solennellement promis dans le cadre du Programme Commun de Gouvernement :
· le S.M.I.C. à 1 000 francs ;
· le retour planifié aux 40 heures sans diminution de salaires ;
· la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes ;
· le revenu minimum des personnes âgées porté aux trois quarts du S.M.I.C. ;
· l'échelle mobile des salaires ;
· rétablissement du remboursement des médicaments à 80 % minimum ;
· la gratuité des soins hospitaliers ;
· une allocation spéciale pour les handicapés.
Pierre BARRERE
MAIRE DE RODILHAN
SECRETAIRE GENERAL DE L'AMICALE DES MAIRES DU DEPARTEMENT DU GARD ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jeunes : Les fils d'ouvriers n'ont que 3 % de chances d'accéder aux études supérieures contre 60 % de chances pour les enfants des cadres supérieurs.
Nous voulons changer l'école pour changer la Société. Nous voulons des chances égales pour tous, formation professionnelle de base utile qui pourra se compléter par l'éducation permanente. Nous voulons que vous deveniez des producteurs responsables, des citoyens, des hommes libres.
Femmes : Nous voulons votre libération, que vous preniez en main votre destin et que vous soyez juges de votre situation de femme, nous voulons la réforme de la loi de 1920 sur l'avortement, nous voulons votre éducation par le planning familial, la contraception, vous devez devenir les égales des hommes.
Viticulteurs : Nous refusons que vous restiez les parias de la Nation, votre revenu a baissé de 50 % en 4 ans par rapport au revenu moyen de la Nation.
Ne vous laissez pas berner par l'actuelle montée des cours qui est purement circonstancielle. Nous demandons que la T.V.A. soit ramenée à 7,50 % et que les droits de circulation soient ramenés à 1 F l'hectolitre.
Nous voulons l'organisation du marché des vins.
Fonctionnaires et agents des collectivités : Nous voulons rendre à la Fonction publique sa dignité et lui restituer l'ensemble des pré- rogatives auxquelles le Pouvoir actuel ne cesse de porter atteinte tant sur le plan moral que sur le plan matériel.
Petits commerçants et artisans : Nous voulons un plan général d'aide. Vous avez le droit de vivre du fruit de votre travail sans être écrasés par un système fiscal incohérent.
Rapatriés : Nous avons ressenti et partagé votre drame, nous n'avons cessé et nous ne cesserons pas de demander l'amnistie pleine et entière avec les conséquences qu'elle doit comporter, et une juste indemnisation votée par le Parlement. La solidarité nationale doit jouer pour vous.
Officiers et sous-officiers : Le Conseil Supérieur de la Fonction Militaire fera l'objet d'une réforme démocratique. Vous bénéficierez, en dehors du Service, de tous les droits civiques. Vos intérêts matériels et moraux seront défendus, votre reconversion éventuelle dans la vie civile sera garantie.
Anciens combattants et victimes de guerre : Vous bénéficierez d'une application loyale du rapport constant, le retour à l'égalité des droits à la retraite, la revalorisation des pensions des veuves, d'orphelin et d'as- cendants, la reconnaissance de la qualité d'Ancien Combattant d'Afrique du Nord. X ☒
Il n'est pas acceptable qu'il y ait à Nîmes plus de 2 500 chômeurs et 17 000 salariés qui touchent moins de 1 000 francs par mois.
Nous voulons le plein emploi dans l'expansion. Pourquoi le pouvoir U.D.R. n'a pas commencé la construction de l'hôpital Ouest alors que 2 milliards d'anciens francs étaient inscrits à cette fin au Vme Plan ?
Nous voulons que se crée un ensemble culturel et artistique Nîmes- Arles-Avignon.
Nous sommes persuadés qu'il est indispensable que l'aménagement de l'aire nîmoise soit rattaché à la Vallée du Rhône. Nîmes, Avignon, Arles, Beaucaire doivent constituer un ensemble urbain de premier plan.
Le complexe industriel et portuaire de Fos doit constituer pour tout le Sud-Est d'immenses perspectives de développement industriel.
×
En votant pour nous, vous ouvrez la voie au bonheur dans le respect des libertés. Vous devez nous faire confiance, vous savez que nous en sommes dignes et tous ensemble nous changerons notre vie.
BRUGUIER - NIMES ☒