Élections législatives des 4 et 11 mars 1973 - 25e circonscription de Paris
PARTI SOCIALISTE Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
CLAUDE ESTIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis plusieurs semaines déjà vous suivez le grand débat politique qui s'est engagé dans notre pays car vous savez que les 4 et 11 mars prochains vous allez avoir à exercer un choix d'une importance exceptionnelle pour votre avenir.
Comment se présente ce choix ?
D'un côté, les hommes qui sont au pouvoir depuis 15 ans. Qu'ils soient U.D.R. ou républicains indépendants, ils portent ensemble la lourde responsabilité d'une politique caractérisée par l'in- justice et dont la loi suprême est celle de l'argent et du profit.
LEUR BILAN EST LOURD
Il est bien vrai que la France a connu une expansion économique au cours des dernières années et que la production industrielle a augmenté ainsi que la richesse nationale. Mais c'est le cas, quel que soit leur régime politique, de tous les pays industriels développés et ce n'est pas en France que cette croissance a été la plus forte : de plus, cet accroissement de richesse a été réparti de façon particulièrement injuste.
Les grandes entreprises françaises se sont étendues, concentrées. Les grandes surfaces (super- marchés, hypermarchés) ont poussé comme des champignons drainant 20 % du chiffre d'affaires de la distribution commerciale. Une nouvelle profession a fleuri : les promoteurs immobiliers, qui, par la spéculation foncière et les constructions de grand standing, réalisent des fortunes rapides. Jamais les puissances financières n'ont été aussi florissantes.
Dans l'industrie française la semaine de travail est la plus longue de tous les pays d'Europe. Près de la moitié des salariés gagnent moins de 1.000 francs par mois et en même temps le nombre des chômeurs augmente régulièrement, même chez les cadres. La situation des arti- sans et des commerçants se détériore d'année en année. Les rapatriés attendent toujours la réalisation des promesses qui leur ont été faites. La crise du logement sévit toujours malgré la hausse incessante des loyers. Bon nombre de personnes âgées doivent vivre avec 10 francs par jour. C'est pour elles que la gauche veut faire l'effort maximum en revalorisant très forte- ment l'ensemble des retraites et pensions.
Le bilan de 15 ans de pouvoir U.D.R. et Républicains indépendants aboutit à ce que jamais les inégalités de revenus et de moyens n'ont été aussi importantes. Aujourd'hui, toute illusion dis- sipée, règnent l'injustice, l'insécurité devant l'avenir, le désordre des esprits et des choses.
Comment croire que les mêmes hommes, même s'ils changent d'étiquette, comme ils le font à la veille de chaque élection, pourront transformer cette situation ?
Pour que ça change, pour que l'Etat ne soit plus colonisé par les grands monopoles, pour que l'expansion de l'économie bénéficie d'abord aux travailleurs et aux plus défavorisés, il faut à la fois changer d'hommes et changer de politique.
C'est ce que propose le Parti socialiste avec le programme commun de la gauche.
Le programme de la gauche, c'est d'abord la satisfaction des revendications les plus légitimes pour vivre mieux. C'est enlever aux puissances financières le pouvoir absolu qu'elles détien- nent actuellement, cela par la nationalisation des banques et du crédit et des industries d'ar- mement aéronautiques, pharmaceutiques, chimiques et des ordinateurs. C'est accroître le pou-
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
voir des travailleurs dans les entreprises. C'est donner à chacun l'égalité de chances dans la vie, lui permettre de s'instruire, de se former, de s'informer. C'est non seulement transformer la société mais changer la vie.
Ces changements doivent s'accomplir dans l'ordre et la liberté. De cela le parti socialiste se porte garant devant l'ensemble de la Nation. Plus il sera fort, mieux seront assurés les trans- formations auxquelles, légitimement, vous aspirez.
C'EST POURQUOI
Dans notre circonscription des Grandes Carrières le choix est simple : face à tous les candi- dats de droite ou du centre qui sont pour la plupart d'entre-vous des inconnus et qui sous les appellations les plus diverses ne visent qu'à maintenir en place ce régime néfaste,
LA GAUCHE EST EN POSITION DE GAGNER
L'expérience de mars 1967 et la victoire à l'arraché sur le ministre Sanguinetti l'ont prouvé : c'est Claude ESTIER qui peut le mieux réunir l'ensemble des suffrages nécessaires pour l'em- porter.
Il faut donc qu'il soit le mieux placé au premier tour de scrutin.
C'EST POURQUOI
Vous tous, électrices et électeurs des Grandes-Carrières - qui en avez assez de ce système de mensonges et d'injustice - qui voulez que votre vie change
- qui savez que seule la gauche propose des solutions à vos problèmes
VOTEZ DÈS LE 1er TOUR CLAUDE ESTIER
Secrétaire national du Parti Socialiste. Directeur de l'hebdomadaire « l'UNITE - Collaborateur immédiat de François MITTERRAND. Député des Grandes-Carrières de 1967 à 1968 Conseiller de Paris du 18e arrondissement.
· qui vit parmi vous à Montmartre et qui est depuis des années à votre disposition
et son suppléant PAUL AKOUN
Docteur en médecine Médecin des écoles Damrémont, Joseph-de-Maistre et Championnet Vice-Président de l'A.P.E. de l'école, 50, rue Vauvenargues Rapatrié d'Algérie
dont tous les habitants de ce quartier connaissent la compétence et l'inlassable dévouement.
Je forme des vieux pour que les électeurs des grandes. Carrières choisissent mon ami claude Estier pour les représenter au Parlement. Il sera utile au socialisme au pays - et naturellement à votre arrondissement.
François Mitterrand
VU. LE CANDIDAT.
S A.I.E. MORIAMÉ 61 FG POISSONNIÈRE PARIS ☐ ☒ ☐