Sciences Po / fonds CEVIPOF
CARTES SUR TABLE :
QUELLES SONT NOS PROPOSITIONS ?
Nous voulons le maintien de la Constitution et des libertés républicaines qu'elle garantit. Nous pensons que tous les Français, qu'ils soient agriculteurs, artisans, cadres, commerçants, ouvriers, ont tous des intérêts communs :
1° Du travail pour tous : la constitution proclamait le droit pour chacun d'obtenir un emploi. Le législateur n'a pas matérialisé ce droit. Cette situation n'est plus tolérable, surtout pour les jeunes et pour leur premier emploi.
2° Droit de cité pour les femmes : nous sommes pour une société qui s'efforce d'alléger la servitude des femmes qui travaillent. Nous voulons développer les crèches, les aides familiales et les indemnités de garde.
3º Plus de justice sociale : par un ajustement des prestations familiales et des aides à la mère au foyer, une assurance maladie égale pour tous : commerçants, agriculteurs, salariés ... Un régime uniforme de retraite qui permette aux vieux d'assurer dignement leurs vieux jours.
4º Une garantie de revenu aux agriculteurs : par une indexation de certains produits, par le développement de nouvelles formes d'aide aux exploitations familiales, selon des conditions propres à chaque région : plan d'épargne foncier, aides aux jeunes exploitants.
5° Des revenus honorables pour les ouvriers : pour que les travailleurs puissent bénéficier non seulement d'un salaire décent, mais surtout de l'augmentation de la productivité.
6° La défense de la libre entreprise : qui doit demeurer le principal moteur de l'activité économique et du progrès social.
7º Un plan de sauvegarde des travailleurs indépendants : par une refonte complète de la fiscalité : patente, T.V.A., impôts sur les bénéfices, et une révision équitable de l'assurance maladie, et du régime des retraites.
Fernand TISSANDIER
Médaille d'honneur Départementale et Communale
Cultivateur Expéditeur
Maire de Saint-Front-sur-Lémance
SUPPLÉANT
votre atout
c'est CHAMOUX
sbriegebni misoildugest
Jean-Pierre CHAMOUX
Docteur Ingénieur Diplômé de l'École Centrale de Paris
CANDIDAT RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Imp. MOLINIÉ, Saint-Vite-de-Dor 47500 - FumelÉLECTIONS
LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 Département de Lot-et-garonne : 3me Circonscription VILLENEUVE-SUR-LOT
POURQUOI NOUS PRÉSENTONS-NOUS ?
La dégradation des mœurs politiques se généralise : combines, compromissions, amitiés douteuses : un renouvellement des hommes s'impose. Je suis fier d'appartenir à la famille politique des Indépen- dants qui n'a été souillée par aucun scandale et qui représente la chance de l'Europe de 1980.
POURQUOI CE SCRUTIN EST-IL ESSENTIEL ?
Parce qu'il s'agit de savoir si la France veut persévérer dans la voix libérale, ou si elle veut se tourner vers un régime collectiviste, à l'exemple de la Pologne, de la Hongrie ou de la Tchécoslovaquie.
QUEL SERA VOTRE CHOIX DU 4 MARS ?
Vous choisirez entre :
- Un candidat U.D.R., qui représente le régime d'hier et les excès que vous critiquez aujour- d'hui, et qui s'appuie sur une équipe discréditée.
- L'association socialo-communiste, qui présente un front commun, d'inspiration révolution- naire et collectiviste.
- Un réformateur ex-élu radical-socialo-communiste, Monsieur SCHLOESING, dont l'inac- tion est en partie responsable du sous-développement dont souffre le Villeneuvois.
SI VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE, QUE RESTE-T-IL ? La circonscription a besoin d'un député Jeune Actif Honnête et dont la compétence est reconnue par tous.
Jean-Pierre CHAMOUX est né à PORT-DE-PENNE dans la maison où vécurent son arrière Grand-Père, son Grand- Père, son Oncle, tous vétérinaires. Son Père, François CHAMOUX est professeur à la Sorbonne. Sa mère, décédée, née Lucienne CAVAYE était aussi Professeur à la Sorbonne. Jean-Pierre CHAMOUX est ingénieur-conseil, installé à son compte depuis 1969. Jean-Pierre CHAMOUX a 32 ans. Son épouse, Françoise, 30 ans. Leur fils, Benoît a 18 mois.
Ingénieur diplômé de l'École Centrale de Paris, Master of Science d'une Université Américaine, Il a obtenu son Doctorat à la Faculté des Sciences de Paris en 1967, Il est Officier de Marine de Réserve.
DÈS LE 4 MARS 1973 votez CHAMOUX
Candidat Républicain Indépendant
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐