1re Circonscription
Département de la Sarthe
République Française
Elections Législatives du 11 Mars 1973
JEAN-CLAUDE
BOULARD
Aujourd'hui :
Candidat unique de la Gauche Licencié de Sociologie Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Ancien Élève de l'École Nationale d'Administration Membre du Conseil d'État Maire-Adjoint de Saint-Marceau Vice-Président du Syndicat Intercommunal à Vocations Multiples de Beaumont-sur-Sarthe
Demain : Un député à plein temps Des permanences régulières dans les communes
Un élu à la disposition des électeurs Une présence active au Parlement
Parti Socialiste
Pour un changement de majorité
Au premier tour :
9583 électeurs ont voté pour le candidat socialiste.
17304 électeurs ont voté pour la Gauche
28345 électeurs ont voté contre le can- didat de la Majorité, soit 64 %.
Au deuxième tour :
Tous les républicains sincères doivent regrouper leurs voix sur le candidat du chan- gement afin que la «majorité» reste minori- taire dans la première circonscription.
Suppléante
Odette RENARD Institutrice à Coulaines
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Dans ma profession de foi du premier tour, j'ai présenté les principales op- tions du Programme Commun. Candidat unique de la Gauche au second tour, il me paraît utile de montrer ce que la réalisation de ce programme apportera au niveau de la première circonscription.
Un meilleur équilibre entre la ville et la campagne
Pour éviter l'hypertrophie du Mans dans le désert sarthois, il convient de développer les emplois notamment dans les chefs-lieux de can- tons et les centres secondaires. Le candidat de la Majorité promet des usines comme M. Chapalain en 1968 ... vous les attendez toujours.
En fait les usines ne suivent pas les can- didats. Elles ne s'implanteront que si un certain nombre de conditions se trouvent remplies : classement de la circonscription en zone à pri- mes; possibilité pour l'Etat d'orienter effecti- vement les implantations industrielles. Or, seul un changement de majorité peut permettre un changement dans la politique d'aménagement du territoire.
Protection de l'environnement
Défendre la Sarthe contre la pollution et assurer la sauvegarde du patrimoine touristique du département. Les pollueurs seront les pa- yeurs.
La possibilité de vivre mieux pour les personnes âgées
Pension minimum à 900 000 A F par an. Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Rénovation des hospices.
Le droit à l'égalité pour les femmes
Seule équipe mixte présentée à vos suffra- ges, nous nous attacherons particulièrement à la défense des droits des femmes. Egalité des salaires. Développement du travail à mi- temps. Création de crèches.
Combler le retard pris par les équipements collectifs
Dans ce domaine le candidat de la majorité fait également des promesses il oublie de rappeler que ceux qui sont au pouvoir depuis 15 ans portent la responsabilité des retards.
Enseignement :
Construction en dur des C.E.G. de Ballon et de Conlie. Prise en charge par l'Etat des frais de fonctionnement. Création d'écoles maternelles.
Adduction d'eau et assainissement :
Réalisation des écarts d'eau (42 % de la population n'est pas encore desservie), dévelop- pement de l'assainissement au Mans et à la campagne.
Téléphone :
2400 demandes en instance. La moitié de la population attend le téléphone l'autre moitié la tonalité. Le réseau téléphonique sera déve- loppé rapidement.
Solidarité à l'égard des Anciens Combattants
Revalorisation des pensions. Reconnais- sance du titre d'Anciens Combattants pour les Anciens d'AFN.
Sauvegarde des TRAVAILLEURS INDEPENDANTS de l'agriculture, du commerce et de l'industrie
Revenu minimum pour les petites exploita- tions. Rétorme de la patente. Extension de l'abattement de 20% sur le revenu.
Pour le changement dans le respect des libertés, votez pour le candidat du Parti Socialiste, candidat unique de la Gauche.'
Elu, il saura défendre les droits de ses électeurs suivant en cela l'exemple du viell ami de sa famille Monsieur André GUERIN, ancien Maire de Sainte-Jamme, Conseiller Général de Ballon.
Contre les promesses de dernière heure, les mensonges et les abus d'un pouvoir en place depuis 15 ans, il faut du changement.
Pas d'abstentions, pour mettre fin à un régime qui ne souhaite plus que durer. Combattez les inégalités, les injustices et le trafic d'influence en donnant la majorité à
Jean-Claude BOULARD Odette RENARD
IMP. BRUNETE- 72 - BEAUFAY