Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA SEINE-MARITIME
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 4me CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN du 4 MARS 1973
Marc MASSION
37 ans Contrôleur des Douanes Secrétaire Départemental du Parti Socialiste Militant syndicaliste
Candidat du PARTI SOCIALISTE
Suppléant
Fernand BISSON
Agent S.N.C.F. Conseiller Municipal de Barentin Militant syndicaliste
Electrices, Electeurs,
Le choix qui vous est proposé le 4 Mars prochain est clair ;
- Voter pour l'U.D.R et ses alliés, c'est approuver une politique de faillite, éclaboussée de scandales.
- Voter SOCIALISTE :
C'est la meilleure garantie de l'application du Programme Commun.
C'est la meilleure chance de faire échec à la coalition Majorité/Réformateurs.
Marc MASSION et Fernand BISSON s'engagent à faire triompher et appliquer le Programme Commun de Gouvernement, dont les grandes orientations sont conformes aux principes fondamentaux du Parti Socialiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC VOUS NOUS CHANGERONS LA VIE POUR
Une Société de citoyens libres
- Dans le respect de la loi contre l'arbitraire de l'Etat, qu'il soit le fait d'un Parti ou d'un homme.
- Dans la garantie des libertés des individus en particulier, le droit à une information impartiale, les libertés d'opinions, de conscience et d'expression.
- Dans la sauvegarde des libertés collectives : extension des droits syndicaux, respect des libertés politiques, droit des col- lectivités communale, départementale et régionale à décider de leur destin,
Une économie dynamique au service de l'intérêt général :
- Par la démocratisation et l'extension du secteur public.
- Par l'autonomie de gestion (première étape d'une finalité auto- gestionnaire) des entreprises nationalisées et une réelle parti- cipation des travailleurs à la gestion du secteur privé.
- Par la recherche d'une plus grande productivité pour la satis- faction des besoins individuels et collectifs et non du plus grand profit pour quelques-uns.
- Par l'abandon des dépenses improductives : force de frappe, crédits militaires, dépenses de prestige, au profit de l'aména- gement du pays et du bien-être (hôpitaux, écoles, facultés, autoroutes, création d'industries nouvelles, mise en valeur des régions sous-équipées).
- Par la pratique de la justice sociale :
- Travail pour Tous, semaine de 40 heures, l'abaissement du droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, S.M.I.C. à 1.000 Francs, échelle mobile des salaires et pensions.
- Droit à la santé par l'abrogation des ordonnances sur la Sé- curité Sociale, développement de l'équipement hospitalier, gratuité des soins, nationalisation des trusts pharmaceutiques.
- Droit au logement par la construction de logements sociaux décents et accessibles à tous les travailleurs.
- Réforme complète d'une fiscalité accablante pour les salariés, les petits commerçants et artisans.
- Droit à la solidarité nationale par l'octroi de retraites décentes et l'aide aux handicapés, victimes de guerres, anciens combat- tants, personnes âgées, dont les ressources annuelles ne pourront être inférieures à 9.000 Francs.
- Véritable promotion de la femme par l'égalité des salaires, l'accès à la maternité volontaire, l'élaboration de nouvelles lois permettant l'avortement légal, l'abrogation des discrimi- nations contenues dans la législation.
- Une nouvelle politique agricole par la création d'Offices fon- ciers cantonaux et départementaux, l'amélioration du statut du fermage et du métayage, l'extension des droits sociaux aux salariés agricoles.
Une politique de la science et de la culture
- Par une réforme démocratique de l'enseignement supprimant toute segrégation sociale.
- Par une éducation nationale qui soit un grand service public, unique et laïque.
- Par le droit à la formation permanente.
- Par la revalorisation de la fonction enseignante.
Une politique de paix dans un monde organisé
- Action en faveur de la dissolution simultanée des blocs militaires.
- Abandon de la ruineuse force de frappe.
- Signature des traités garantissant l'arrêt des expériences nucléaires,
Une politique européenne
- démocratisée dans ses institutions
- pour faire l'Europe des travailleurs.
Le programme commun à l'ensemble de la Gauche, c'est là le gage le meilleur d'un renversement de politique, souhaité par l'ensemble des masses laborieuses de ce pays qui savent bien que leurs vrais et seuls défenseurs se trouvent dans les rangs de la gauche et nulle part ailleurs quelles que soient les promesses fallacieuses et bassement électorales qui leur sont faites.
Le 4 Mars prochain les Radicaux de Gauche voteront et feront voter Marc MASSION.
René CHARRIÈRE, Adjoint au Maire du Havre, Membre du Comité Directeur des Radicaux de Gauche.
Dès le 1er Tour
vous voterez massivement pour la meilleure chance de faire échec à la coalition Majorité/Réformateurs :
Marc MASSION et Fernand BISSON, Suppléant présentés par le PARTI SOCIALISTE
Imp A. Vallée - Rouen
Vu : le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐