Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
9
2° CIRCONSCRIPTION DES VOSGES (SAINT-DIÉ)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
Candidats
de l'Union de la Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dés le premier tour, vous nous avez donné la majorité de vos suffrages et vous avez approuvé les propositions du programme commun dans une proportion de près de 53 %. Nous vous en remercions chaleureusement.
Candidat unique de la Gauche, je rassemblerai sur mon nom les voix de tous ceux qui veulent :
BIGLLE NOEr
· La hausse du niveau de vie des ouvriers, des employés, des agriculteurs des petits commerçants, des artisans ;
· Une planification établie avec le concours de toutes les personnes concernées afin d'éviter le renouvellement des malheurs économiques brutaux du passé ;
La création d'emplois qualifiés et l'amélioration des conditions de travail ;
· Une meilleure adaptation de l'enseignement aux aptitudes de nos enfants, spécia- lement entre 14 et 16 ans, le maintien des C. E. G. existants, la création de nouveaux établissements propres à réduire la fatigue des transports ;
· La garantie du droit à l'éducation pour les handicapés et leur insertion dans la vie active ;
Un réseau routier et ferroviaire mieux adapté aux besoins modernes et offrant une plus grande sécurité ;
· Une dotation plus importante de logements sociaux et d'équipements collectifs ;
Une fiscalité plus juste soulageant les revenus modestes ;
· La sauvegarde et le renouveau de nos vallées. ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre NOEL préside une municipalité qui a fait de SAINT-DIÉ la ville la mieux équipée de la région sur le plan social et culturel.
Guy DELACOTE possède une vaste expérience économique alliée à un sens social unanimement reconnu.
Ever noM If ub spotiollo8 eb nituto2
Tous deux sont les garants de la prospérité de notre circonscription dans la liberté, la justice sociale et la joie de vivre.
grupo ol eb noinU'l ab
C'est pourquoi, face au représentant des puissances d'argent et dans l'immense espoir qu'a fait naître le scrutin du 4 mars,
augianoM ,elleziomeboM ,amoboM
VOUS VOTEREZ TOUS
snu ansb nummob emmsigoiq ub anoijizoqolq zel 9vuoqqs S9V6 2UOV 19 pour
mon nom que isneidmesesy el orousd si ab supinu isbibnis?
Pierre NOEL et Guy DELACOTE
leur victoire sera la vôtre
Svidas piy cl
: alloallos
MP. ARNOULD - ST-DE
VU : le candidat