Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Seine-Maritime - 2"e Circonscription
Élections Législatives
Scrutin de ballotage du 11 Mars 1973 L'UNION DE LA GAUCHE DÉMOCRATE ET SOCIALISTE présente
TONY LARUE
Expert-Comptable breveté par l'Etat Expert inscrit, près la Cour d'Appel et les Tribunaux Conseiller Départemental de l'Enseignement Technique Membre Fondateur Libération-Nord Membre du Parti Socialiste depuis 1922 Maire de la Ville de GRAND-QUEVILLY Conseiller Général du Canton de GRAND-COURONNE Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Officier de la Légion d'honneur Croix du Combattant Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance Médaille de la France Libérée Chevalier des Palmes Académiques Chevalier du Mérite Social Député sortant élu en Janvier 1956, réélu en 1958, 1962, 1967 et 1968.
Électrices, Électeurs,
En m'accordant le 4 Mars, 22.419 suffrages, vous m'avez placé, comme vous l'avez toujours fait depuis 1956, en tête de tous les candidats. Je vous remercie de la confiance que vous m'avez ainsi renouvelée.
Votre vote montre que vous avez été sensible au travail persévérant, discret et efficace que j'ai accompli pendant les 17 années au cours desquelles vous m'avez, sans interruption, choisi pour vous représenter.
Votre vote, comme celui de la majorité des Français, témoigne aussi de votre volonté sans équi- voque d'obtenir un changement politique national. La progression sans précédent des voix du Parti Socialiste traduit, dans tout le pays, cet espoir.
Je reste le SEUL CANDIDAT de l'Union de la Gauche, des Démocrates et des Républicains. Désormais, LE CHOIX EST CLAIR entre :
- un candidat soutenu par la majorité U. D. R. et ses Alliés qui, pendant 15 ans, ont détourné le progrès économique au profit d'une minorité privilégiée et ont aggravé les inégalités entre les Français.
- et moi-même qui suis désireux d'appliquer, dans le respect de toutes les libertés démocratiques et la stabilité des institutions, le programme de législature qui cherche à instaurer :
- l'égalité et la justice dans les moyens d'existence, (augmentation des retraites et allocations pour personnes âgées, salaires à 1.000 Frs, retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, etc ... ).
- l'égalité et la dignité dans le travail (réduction de la durée du travail à 40 heures par semai- nes, humanisation des cadences, formation permanente, etc ... )
- l'égalité des chances devant la vie (accès aux plus hauts niveaux de l'éducation, réorganisa- tion des classes et des enseignements, etc ... ).
- une économie au service de tous (planification démocratique, nationalisation des 9 grandes entreprises qui imposent aux petits industriels, commerçants, artisans et à l'État la loi de leur puissance).
- un cadre de vie adapté au monde actuel (priorité aux équipe- ments collectifs : logements, hopitaux, téléphone, stades ; lutte contre la pollution, etc ... ).
- une vie publique moralisée garantissant la liberté et la stabi- lité ; contrat de législature, etc ... ).
- une politique étrangère de paix et de coopération avec tous les peuples.
Avec votre soutien massif et votre confiance, nous travaillerons ensemble à la réalisation de ces objectifs pour notre circonscription, pour la France et pour la République.
Ne vous abstenez pas ! Dimanche prochain
VOTEZ en MASSE pour Tony LARUE et N. SUSINI, son suppléant, Candidats de l'Union de la Gauche, des Démocrates et des Républicains. Vu le candidat, CORNIER- ROUEN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF