Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973
13ª circonscription / 13e arrondissement - Quartiers : Salpêtrière, Gare
Gisèle Moreau candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Gisèle MOREAU est désormais le candidat d'union de la gauche et du rassemblement de tous les démocrates. Dans la 13e Circonscription, la gauche obtient la majorité des suffrages, l'UDR perd 20 % de ses voix.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en élisant Gisèle MOREAU, qui sera un député intègre, décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Elle consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et tous ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le 11 mars, sur le nom de Gisèle MOREAU.
Gisèle MOREAU
Un appel du candidat socialiste
5 280 d'entre vous ont voté socialiste au premier tour pour le programme commun.
Le 11 mars, aucune voix ne doit manquer à la candidate de l'union de la gauche dans la 13e circonscription, Gisèle Moreau.
Louis MOULINET Marie-Thérèse Dabauvalle
Un appel de Pierre COT
Les résultats du premier tour dans la 13e circonscription de Paris montrent qu'il est possible de battre les représentants d'une majorité qui n'a rien su régler, en votant pour la candidate de l'union de toute la gauche, Gisèle Moreau. J'invite tous mes amis du 13e à voter pour elle.
Pierre COT
ancien député du 13e arrondissement ancien ministre
André Voguet, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'UDR et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sor- tante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme, mais le vrai dan- ger c'est de voir l'UDR, grâce à une loi électorale injuste, maintenir sa domi- nation sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condamnée : l'injustice sociale, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent êtres mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire : assurer l'élection de Gisèle MOREAU, candidate d'union de la gauche. Voter pour Gisèle MOREAU, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est vous affirmer pour une vie meilleure.
Voter Gisèle MOREAU candidate d'union de la gauche, c'est vous prononcer pour l'extension des libertés individuelles et collectives, et pour la garantie du droit d'opinion, de parole, d'expression. Pas une voix de gauche, pas une voix de répu- blicain, de démocrate, ne doit manquer à Gisèle MOREAU, candidate d'union de la gauche, candidate du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'UDR, pour un changement réel de politique,
VOTEZ GISELE MOREAU
Vu, le candidat