Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
2e CIRCONSCRIPTION (Parthenay - Saint-Maixent-l'Ecole)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 mars 1973
MES CHERS CONCITOYENS,
Depuis 1958, à quatre reprises, vous m'avez chargé de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui je vous propose encore un nouveau contrat.
Monsieur Jean PINEAU, parthenaisien fort connu, veut bien m'accompagner. Sa compétence professionnelle et ses responsabilités électives sont des atouts sérieux pour la Gâtine.
Notre pays a su réaliser de notables progrès au plan social comme au plan économique et se trouve en bonne place dans une compétition internationale qui va devenir de plus en plus sévère.
Aussi faut-il achever la construction européenne, seule chance efficace d'indépendance et de progrès.
De plus une monnaie solide et un commerce extérieur florissant sont nécessaires à une expansion dont tous les français doivent pouvoir bénéficier.
Mais le PROGRÈS exige aussi plus de JUSTICE dans la répartition de ses avantages et de ses profits.
Au plan fiscal d'abord où une réforme moderne est indispensable pour les citoyens de toutes catégories comme pour les collectivités.
Au plan social et économique pour les jeunes,
Pour les actifs, qu'ils soient commerçants, artisans, agriculteurs, salariés, fonction- naires, cadres ou membre des professions libérales,
Pour les retraités et les personnes âgées, Pour les handicapés de tout âge et de toute condition.
C'est la tâche prioritaire désormais.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais aujourd'hui deux types de Sociétés s'affrontent et il faut choisir franchement entre elles.
Il faut choisir entre la perspective d'une société collectivisée où l'Etat deviendra progressi- vement le maître souverain des corps, des âmes et des biens, et une Société humaniste et libérale où des hommes épris de progrès peuvent donner au pays une majorité ouverte et sociale dont le Président de la République sera garant.
J'ai toujours choisi ce second type de société.
De tous côtés fleurissent séductions et promesses. Sachons garder la tête froide et rechercher loyalement ce qui est possible, ce qui est raisonnable.
Pour ma part, je suis prêt à me consacrer totalement à un nouveau mandat comme je l'ai fait antérieurement, avec obstination et objectivité, avec le souci d'être utile aux Deux-Sèvres et à tous ses habitants.
VOTEZ
Docteur-Vétérinaire Jacques FOUCHIER Député sortant Vice-Président de la Commission de la Production et des Echanges CANDIDAT INDÉPENDANT
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Jean PINEAU
Chef du Bureau du Crédit Agricole Premier Adjoint au Maire de Châtillon-sur-Thouet Membre du Conseil de District de Parthenay
Imp. CONARD, Saint-Maixent