Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
Circonscription de BRESSUIRE - THOUARS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973
Électrices,
Électeurs,
La consultation électorale du 4 Mars prochain revêt, dans la conjoncture présente, une importance capitale et fait appel en conséquence au sérieux de la réflexion.
Ce qui est en cause, en effet, c'est l'œuvre politique du Général DE GAULLE, dont Georges POMPIDOU est le digne continuateur.
Ce qui est en cause, ce sont les institutions de la Ve République, dont le Président est le gardien vigilant.
Les changements que proposent les oppositions et notamment l'Union de la Gauche, s'écartent fondamentalement de l'orientation donnée à la Politique de la France depuis 1958, et tendent à porter atteinte aux institutions elles-mêmes.
Pour ce qui est de la majorité, elle eut à cœur depuis 14 ans d'engager son action pour l'Expansion Économique et le Progrès Social, dans le cadre institutionnel actuellement en place, celui-ci étant le meilleur support à la réalisation d'une Politique dont la Finalité est le Bien Commun.
Cette conception du Bien commun se confond avec la préoccupation d'établir dans notre Société, les meilleures conditions de l'épanouissement de l'homme :
- d'abord, les conditions d'exercice de la liberté dans le respect des valeurs morales, notamment la liberté d'entreprise, la liberté d'expression, la liberté d'enseignement et d'éducation,
- et puis les conditions d'application d'une Justice toujours plus attentive aux susceptibilités humaines,
- sans oublier les conditions d'une qualité de la vie, par des mesures susceptibles de dis- sipper les antagonismes de classe, et de susciter le ferment de l'Unité et de la Fraternité dans l'effort à soutenir au service de la communauté nationale.
C'est dans cet esprit que j'ai participé au Parlement, à l'œuvre de la dernière législature qui, malgré les critiques dont elle est l'objet, se termine sur un bilan de réalisations fort honorables.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'est que de rappeler entre autres les mesures prises en faveur de la formation des Jeunes et des Adultes, celles destinées à l'amélioration du sort des personnes âgées, celles qui répondent à la prise de conscience du problème des Handicapés, et de tous ceux que les difficultés de la vie conduisent à un dénuement incompatible avec la dignité humaine.
C'est avec le même état d'esprit que je vous exprime mon intention de poursuivre dans la prochaine législature, l'œuvre laissée sur le métier.
Candidat de la majorité, je me présente à vos suffrages pour servir avec foi et enthousiasme, l'idéal politique qu'après le Général DE GAULLE, le Président POMPIDOU met en valeur pour assu- rer aux citoyens leurs meilleures chances, à la Nation ses plus heureuses destinées.
Cela implique mon engagement
- pour l'Unité autour du Président de la République
- pour l'Autorité de l'État dans la stabilité, la cohérence et la Responsabilité
- pour l'indépendance Nationale sur quoi reposent la Prospérité et la Paix.
A vous de vous prononcer en connaissance de cause. Je fais confiance à votre choix.
Vive la RÉPUBLIQUE ! Vive la FRANCE !
Augustin BORDAGE Conseiller Général du Canton d'AIRVAULT Député sortant Candidat d'Union des Républicains de Progrès au titre de l'U. D. R.
Remplaçant éventuel : Jacques TOURAINE Directeur Commercial Transports à BRESSUIRE Commandant de Réserve
Typo-Offset - F. Prouteau et Fils - Bressuire ☐ ☐ ☐ ☐