Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE LA SARTHE
Election à l'Assemblée Nationale Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973 3me Circonscription
Raymond DRONNE
Candidat Républicain
Electrices, Electeurs,
Je remercie les électrices et les électeurs qui m'ont manifesté leur confiance dès le premier tour de scrutin et qui m'ont permis d'arriver en tête de tous les candidats.
Maintenant, pour le second tour, LE CHOIX EST SIMPLE ET IL EST GRAVE : il s'agit de choisir entre une société collectiviste et une société libre.
M. FOUET vient de jeter son masque. Après le désistement en sa faveur du Dr LELIÈVRE, c'est lui qui est le candidat uni- que d'une Union de la Gauche dominée par les communistes.
Le programme commun de l'Union de la Gauche est irréali- sable. Il ne peut amener que la hausse des prix, l'inflation, le chômage, le désordre ; il déboucherait inévitablement sur ce qu'on appelle une démocratie populaire.
Quand vous irez voter dimanche, vous aurez à faire un choix fondamental et dramatique. N'oubliez pas ce que les communistes ont fait dans tous les pays où ils ont pu prendre le pouvoir :
- ils ne l'ont jamais lâché :
- ils ont commencé par éliminer et liquider leurs alliés socialistes ;
- ils ont supprimé l'exploitation agricole familiale :
- ils ont supprimé le droit de grève aux ouvriers :
- ils ont supprimé l'entreprise individuelle, commerciale, artisanale :
- ils ont supprimé toutes les libertés, individuelles, familiales, syndicales, de la presse, etc ...
- ils n'ont pas hésité à ouvrir le feu sur le peuple : souvenez- vous de Berlin, de Budapest, de la Tchécoslovaquie ...
Voilà ce qu'est le système dont M. FOUET se fait le com- plice et l'instrument.
Electrices, Electeurs de la 3ªe Circonscription, vous ne tomberez pas dans le piège qui vous est tendu.
Vous ne voterez pas pour M. FOUET, qui n'habite pas dans la circons- cription et dont vous ne connaissez même pas l'adresse.
Face aux communistes et à leurs alliés, tous les autres, tous ceux qui entendent sauvegarder les libertés, y compris de nombreux socialistes, sauront surmonter ce qui les divise pour sauver l'essentiel.
Certes, des réformes sont nécessaires. Mais elles doivent être réalisées dans le calme et dans l'ordre, au fur et à mesure qu'on pourra dégager les moyens.
Alors, toutes et tous, vous ferez bloc dimanche prochain sur DRONNE, qui est maintenant le seul rempart de la liberté dans la circonscription.
Pas d'abstention, chaque voix va compter Votez, faites voter vos amis et vos voisins
Pour vos libertés
Pour les libertés de vos Enfants
Pour la liberté de notre Pays
Vous voterez Raymond DRONNE
Vive la Liberté ! Vive la République ! Vive la 3e Circonscription ! Et vive la France dans une Europe unie et un monde en paix !
Député sortant Maire d'ÉCOMMOY, Conseiller Général qui habite dans la circonscription et son remplaçant, le Dr Gilbert CHANTEPIE Conseiller Municipal de La Flèche
N'écrivez rien our votre bulletin de vote, il serait considéré comme nul.
Imp. Perrin - Château-du-loir ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐alsnailsh sildmazzA'l & moitosi?
nolighbenosti0 &
191gmo 6v xiov superlo ,noijnstads'b 269 aniziov 20v 19 zim6 20V 1910v 29tis1 sotoV
ainsina zov sb asttodil ast 1009
2yal omfort sb afisdit af 1009
Sciences Po / fonds CEVIPOF