Elections législatives du 4 mars 1973 - VIIe Circonscription
Antoine PORCU
Ouvrier métallurgiste Secrétaire de la Fédération Meurthe-et-Moselle Nord Ancien adjoint spécial de Longwy
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme commun
REMPLAÇANT EVENTUEL
JULES JEAN Licencié ès-sciences - Professeur de mathématiques - Conseiller municipal de Longwy
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Fran- çais, avec la conviction profonde qu'en votant commu- niste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une im- portance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujour- d'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Pro- gramme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâ- chis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récol- tes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
La circonscription de LONGWY offre le spectacle désolant de ce gâchis, avec ses entreprises fermées, Il- vrées aux équipes de démolisseurs.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œu- vre des magnats de la finance et de leurs commis UDR- Indépendants-Centristes au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rem- boursement à 80 % des frais médicaux, la gratuité totale et effective de l'enseignement (fournitures scolaires, trans- ports scolaires, etc.).
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élar- gis et leur exercice assuré. La vie politique sera démo- cratisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une politique extérieure nouvelle contribuera active- ment à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources na- tionales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Pour la circonscription de Longwy
Le Parti Communiste Français est le seul parti poli- tique à proposer des solutions concrètes, novatrices, con- tenues dans le Plan d'urgence pour sauver la Lorraine, présenté par le secrétaire général du Parti Communiste Français à Villerupt le 18 novembre 1971.
L'élection d'un député communiste dans la circons- cription de LONGWY, avec la victoire du Programme commun, c'est TOUT DE SUITE l'arrêt de l'application du plan Wendel-Sidelor. Le maintien en activité de l'usine de MICHEVILLE, ainsi que toutes les usines sidérurgiques et exploitations minières qui devront être modernisées.
L'élection d'un député communiste avec la victoire du Programme commun, c'est l'implantation dans la cir-
conscription d'une usine SAVIEM pour la fabrication de moteurs qui sont actuellement importés d'Allemagne. Cette usine pourra, dans un premier temps, offrir 1 000 à 1 500 emplois. Elle permettra le développement d'un important secteur de sous-traitance, intéressant les petites et moyen- nes entreprises, pour les boîtes à vitesse, les circuits électriques par exemple, ainsi que la création d'un nom- bre d'emplois plus élevé encore dans le secteur tertiaire.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Commu- niste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Pro- gramme commun, et notamment des mesures so- ciales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementai- re qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms d'Antoine PORCU et de son suppléant Jules JEAN.
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
I.C.R.E. - 2, rue Drouin - 54000 NANCY
Vu, les candidats