l'Organisation Communiste Internationaliste (OCI) (pour la reconstruction de la 4° Internationale)
soutenue par l'Alliance des Jeunes pour le Socialisme (AJS)
Charles STOBNICER dit Charles Berg, candidat membre du Bureau Politique de l'O.C.I., Secrétaire Nationalde l'A.J.S.
Liliane LOMBARD, professeur au lycée Victor Puiseux militante de l'OCI. suppléante
s'adressent à vous.
Les 4 et 11 mars, vous allez voter.
Quelle que soit votre opinion, votre vote sera émis pour cinq ans. Pendant cinq ans « votre député » agira sans contrôle, sans compte rendu de mandat, sans possibilité pour ceux qui l'ont élu de modifier son action, le cas échéant de le révoquer. Est-ce cela la « démocratie » ? Militants de l'O.C.I. et de l'A.J.S., nous poursuivons comme candidats l'action politique pour bâtir une société qui ne soit plus fondée sur l'exploitation de l'homme par l'homme, nous luttons pour le Socialisme.
C'est-à-dire une société où la production sera organisée pour le bien-être de tous, une société où l'Etat sera débarrassée de cette formidable machine bureaucratique et policière au service de la propriété privée.
Une société qui sera contrôlée à tous les niveaux par les travailleurs, les employés, les enseignants, les jeunes, rassemblés en conseils, désignant leurs députés, révocables à chaque instant sur décision des électeurs.
C'est là la démocratie pour laquelle nous combattons ; c'est la démocratie de la Commune de Paris, de la Révo- lution d'Octobre 1917. C'est celle que les travailleurs ont commencé à imposer dans les récentes grèves de la R.A.T.P., des cheminots, de la sécurité sociale ... en élisant leurs comités, en contrôlant leurs syndicats, en agis- sant pour décider démocratiquement de l'action dans l'unité des travailleurs et des organisations.
Citoyennes, Citoyens, Camarades
Dans le Val-d'Oise comme partout, il faut que cela change.
Vingt mille chômeurs, dans le Val-d'Oise, quatre mille à Argenteuil-Bezons. Dix-huit entreprises ont fermé leurs portes à Argenteuil, des menaces pèsent aujourd'hui sur Tréfimétaux ; cent cinquante travailleurs intérimaires viennent d'être licenciés à la Sagem : chez Kléber Colombes, des licenciements sont également prévus.
IL FAUT QUE CELA CHANGE.
A Argenteuil, deux mille cinq cents jeunes ménages attendent un logement alors que les promoteurs-députés U.D.R. ont, pendant quinze ans, spéculé en particulier sur l'immobilier.
IL FAUT QUE CELA CHANGE.
A Argenteuil, près de la moitié de nos enfants sont rejetés vers les impasses que sont les classes de transi- tion.
Officiellement, il manque dix-neuf C.E.T.
IL FAUT QUE CELA CHANGE.
C'est le sentiment qui domine dans notre circonscription comme dans toutes les circonscriptions.
QUINZE ANS, ÇA SUFFIT ! IL FAUT BATTRE L'U.D.R. ET SES ALLIES.
Il faut chasser le gouvernement Pompidou-Messmer.
Il faut satisfaire toutes les revendications.
En finir avec les curés et les patrons à l'école.
Abroger la constitution réactionnaire de la Ve République.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mettre à bas l'édifice antidémocratique et policier de l'Etat bourgeois.
Il faut pour que cela change que les travailleurs exproprient le Capital, organisent nationalement la production selon un plan fondé sur les besoins des masses.
Pour atteindre ces objectifs, pour ouvrir la voie au Socialisme, c'est le gouvernement ouvrier qu'il faudra imposer, c'est-à-dire un gouvernement anticapitaliste.
Mais comment y parvenir ?
D'abord, bien sûr, en balayant l'U.D.R. et ses alliés. C'est indispensable, mais cela ne suffit pas. Les partis de la classe ouvrière doivent s'unir pour défaire tous les partis du Capital. En effet, radicaux de droite, radicaux de gauche, c'est « blanc bonnet et bonnet blanc », le parti radical dans toutes ses composantes, c'est le parti du Capital.
Il faut rompre avec la bourgeoisie et ses partis. Le seul gouvernement en mesure de satisfaire les reven- dications de la classe ouvrière, c'est le gouvernement des partis ouvriers sans représentant des partis bourgeois. Pour avancer vers le gouvernement ouvrier, vers le socialisme, c'est le
GOUVERNEMENT PCF-PS SANS MINISTRES CAPITALISTES QU'IL FAUT IMPOSER
Pour abroger les lois antilaïques, restaurer les libertés, assurer à la jeunesse un métier, un avenir, en finir avec la Ve République.
GOUVERNEMENT PCF-PS SANS MINISTRES CAPITALISTES
Pour avancer la voie au socialisme, pour en finir avec le grand capital, pour que cela change réellement,
GOUVERNEMENT PCF-PS SANS MINISTRES CAPITALISTES
Classe contre classe, telle est la politique de l'OCI. Les intérêts des travailleurs sont inconciliables avec ceux des PDG radicaux de « gauche ».
L'alliance consacrée dans l'Union populaire avec les amis de M. FABRE, FILIPPI, ancien ministre de Pétain, Mau- rice FAURE, porte-parole en France du fantoche THIEU, falt peser sur la classe ouvrière les risques les plus grands : M. FABRE rêve de jouer un rôle semblable à celui de Daladier, en 1936, contre la classe ouvrière.
Nous, militants de l'O.C.I. affirmons : l'expérience de 1936, de 1945-1947 le démontre : pour ouvrir la voie au Socialisme, il faut rompre sans ambiguïté avec tous les partis bourgeois, rassembler dans le Front Unique Ou- vrier la classe ouvrière, ses organisations, ses militants, la grande masse de la jeunesse.
Nous, militants de l'O.C.I., combattons pour que les dirigeants du Parti socialiste, du Parti communiste, rompent avec les partis du Capital, avec le Parti radical.
Nous, militants de l'O.C.I., combattons pour un gouvernement du Parti socialiste et du Parti communiste sans ministre des partis bourgeois, qui s'engagerait à satisfaire toutes les revendications des masses.
S'ils le veulent, les dirigeants du P.C.F., du P.S. peuvent, en rompant avec la bourgeoisie, constituer un gouver- nement donnant satisfaction aux revendications des masses laborieuses.
Citoyennes, Citoyens, Camarades,
Vous voterez O.C.I., pour le gouvernement ouvrier.
Vous voterez O.C.I., pour le gouvernement P.C.F .- P.S. sans ministres capitalistes. Vous voterez O.C.I., pour ouvrir la voie au socialisme.
En votant O.C.I., vous direz NON à « l'Union de la Gauche sans rivage à droite ... ». En votant O.C.I., vous voterez Classe contre Classe.
En votant O.C.I., vous participerez à la construction du Parti Révolutionnaire, à la recons- truction de la IVe Internationale.
En votant O.C.I., vous agirez pour changer la vie.
votez OCI, votez Charles STOBNICER dit Charles BERG
P .- S. - Un autre candidat se présente sous l'étiquette trotskyste. Partisan honteux de l'Union de la Gauche, il n'a aucun droit à ce titre. Les partisans du Front Unique Ouvrier voteront O.C.I., ceux de l'Union de la Gauche voteront pour les partis de l'Union de la gauche qui s'en réclament ouvertement
Vu le candidat.
Adresse : 87, rue du Faubourg-Saint-Denis, PARIS-10°.
Imprimerie ABEXPRESS,