REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4e CIRCONSCRIPTION Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun François BILLOUX
Député sortant - Ancien Ministre Membre du Comité Central du Parti Communiste Français
Remplaçant éventuel : Pascal POSADO Fraiseur - Conseiller Municipal de Marseille
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Les élections législatives du 4 MARS auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
En votant pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
En agissant ainsi, vous exprimerez votre opposition à la politique U.D.R .- Indépendants- Centristes qui, depuis 15 ans, favorise les profits des grandes sociétés capitalistes et acca- pare les richesses de la France.
Dans le même temps, la majorité de notre peuple souffre de la hausse constante des prix, des loyers, des impôts, de la dureté du travail, du chômage, du gaspillage de l'intelli- gence, du talent de millions d'enfants.
En votant pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français, vous vous prononcerez pour l'adoption, la réalisation intégrale du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche. Vous contribuerez à renforcer l'Union Populaire.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une poli- tique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront défendus.
La propriété, fruit du travail et de l'épargne, sera garantie. Le droit à l'héritage assuré.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarme- ment et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le sec- teur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DANS LA 4e CIRCONSCRIPTION
La population laborieuse des quartiers de cette circonscription connaît bien l'activité inlassable du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, de ses militants, de ses élus en sa faveur.
- Que ce soit dans les quartiers, pour la défense de l'école publique, contre les charges fiscales, les loyers trop élevés (y compris dans les H.L.M.), pour l'amélioration des transports en commun et leur coût trop élevé ;
- Que ce soit à l'entreprise, pour l'amélioration des conditions de vie et de travail, dans les luttes parfois difficiles contre le patronat ; les habitants de nos quartiers savent par expérience qu'ils peuvent compter sur le soutien de François BILLOUX et des communistes.
Le passé de François BILLOUX, candidat du Parti Communiste Français, présenté dans la 4° Circonscription, constitue une garantie supplémentaire aux engagements pris.
François BILLOUX est une personnalité connue, bien au-delà de notre ville.
Depuis plus d'un demi-siècle, son nom est lié à toutes les luttes de notre peuple pour le pain, les libertés et la paix.
C'est lui qui, en 1934, impulsa, contre la pègre, la lutte pour « Marseille Propre ». Il contribuera à la réalisation du Front Populaire, dont il devint l'élu, la même année.
En 1939, il est arrêté et déporté par ceux qui vont livrer la France à l'envahisseur nazi. Il est de ceux qui choisirent « le chemin de l'honneur ».
En avril 1944, il entre à Alger au Comité Français de Libération Nationale, au titre de Commissaire d'Etat.
Au moment où la France doit reconstruire ses ruines et son économie, il est succes- sivement Ministre de la Santé Publique, de l'Economie nationale, de la Reconstruction et de la Défense nationale.
Depuis, il n'a cessé d'être réélu député.
Cette vie, entièrement consacrée à défendre les simples gens, fait de lui un symbole de la fidélité à la classe ouvrière et son Parti. Un symbole de l'élu intègre, compétent, dévoué. Un symbole de la lutte opiniâtre pour l'union.
VOUS VOTEREZ François BILLOUX
Pour vivre mieux, dans l'ordre, la liberté, la paix.
VOUS VOTEREZ François BILLOUX
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ François BILLOUX
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ François BILLOUX
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risque- rait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travail- leurs, de l'union, du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ
François BILLOUX
homme intègre, compétent, au service des intérêts de la population et de ceux du pays.
Vu les Candidats
Imp. Socédim - Marseille