Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean de LIPKOWSKI Ministre plénipotentiaire - Maire de Royan Officier de Parachutistes dans les Forces Françaises Libres Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre avec Palmes
REPUBLIQUE FRANÇAISE
-
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
-
5me Circonscription Royan - Marennes
Candidats d'Union des Démocrates pour la Vme République
-
Electrices, Electeurs,
André BRILLOUET
Maire de Saint-Romain-de-Benet Chef d'Escadron de réserve Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier du Mérite Agricole
J'adresse l'expression de ma vive gratitude à ceux d'entre vous qui m'ont renouvelé leur confiance de façon massive. Avec 23.776 suffrages, vous m'avez placé nettement en tête au premier tour.
Ce succès est la meilleure réponse aux critiques systématiques d'adversaires acharnés à nier les résultats obtenus sur le plan local et n'hésitant pas, comme l'un d'entre eux, à employer des coups bas et des procédés dégradants.
Mais la Victoire n'est pas encore acquise.
Elle ne sera obtenue le 11 MARS qu'en barrant la route au représentant du collectivisme.
Le choix est donc simple :
· ou bien une Société de progrès et de réforme continus dans le respect de la liberté de l'homme.
· ou bien une Société marxiste, bureaucratique et contraignante.
· d'un côté, une répartition toujours plus juste des richesses nationales par la poursuite de l'expansion.
· de l'autre, une faillite économique inévitable et la sortie de la France du Marché Commun.
Vous n'admettrez pas que notre circonscription soit rejetée dans une opposition stérile et dangereuse. Votre confiance renouvelée me donnera le moyen de continuer l'œuvre entreprise au service de l'ostréiculture, de la viticulture, du tourisme, de ROYAN et du développement économique de la région.
Quelles que soient vos tendances il y a place pour tous dans l'œuvre de redressement national en cours qui continuera dans un esprit d'ouverture.
ATTENTION ! S'abstenir c'est faire le jeu de l'adversaire.
Le 11 MARS tout vous conduit à voter Contre l'aventure et Pour l'expansion dans la sécurité.
André BRILLOUET, suppléant Imp. typo, 17320 marennes
Jean-Noël de LIPKOWSKI
VU : Les Candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF