Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 1"e Circonscription Scrutin de Ballottage
Claude GERBET
Docteur en Droit Lauréat de la Faculté de Paris DÉPUTÉ SORTANT Vice-Président de la Commission des Lois Conseiller Municipal de Chartres Administrateur-Délégué de l'Office Municipal d'H.L.M. Bâtonnier de l'Ordre des Avocats Membre du Bureau Politique de la Fédération Nationale des Républicains Indépendants
Candidat Républicain Indépendant d'Union des Républicains de Progrès
Remplaçant éventuel :
Docteur Roger QUIDET
Maire d'Orgères-en-BeauceSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Électrices, Chers Électeurs,
MERCI
Plus de 20.400 d'entre vous ont manifesté leur opposition à l'aventure.
Il convient maintenant de rassembler toutes les femmes et tous les hommes de progrès et d'ordre pour :
- Faire échec à la société collectiviste dont nous sommes menacés ;
- Ecarter la récession économique et la baisse du niveau de vie qu'entraîne tout régime où les Mos- coutaires sont aux leviers de commande ;
- Poursuivre dans l'ouverture d'une Majorité nouvelle les réformes déjà entreprises et qui risquent autrement d'être compromises.
- Assurer le respect de nos libertés menacées.
- Faire face au danger socialo-communiste et révolutionnaire qui n'a jamais été aussi proche.
Je lance donc un appel pressant :
- Aux abstentionnistes, m'adressant tout à la fois à leur raison et à leur cœur ;
- Aux Electeurs et Electrices qui, restés fidèles dimanche à leurs préférences personnelles, n'ont plus aujourd'hui un candidat de leur tendance susceptible de vaincre mais qui savent qu'Indépendants et Démocrates sont proches les uns des autres ;
Dimanche soir, M. Marchais a été très net : « Il se confirme, a-t-il dit, que le parti communiste est bien le premier parti de la gauche ».
Notre prochaine étape, avait-il aussi déclaré à la radio, lors d'un entretien par téléphone avec Valéry Gis- card d'Estaing, sera « la collectivisation de tous les moyens de production ».
Face à ce danger qui est grand, nul ne doit courir le risque d'égarer sa voix sur la candidature sans espoir de M. Castaing. Une voix donnée au candidat réformateur est, en fait, une voix qui favorise l'élection du can- didat du programme commun.
Réalisons un FRONT UNI pour ouvrir une VOIE NOUVELLE, dans l'ORDRE et la LIBERTÉ.
Vive la Première Circonscription !
Vive la République ! Vive la France !
Claude GERBET
Député Républicain Indépendant sortant Vice-Président de la Commission des Lois de l'Assemblée Nationale.
Docteur Roger QUIDET
Maire d'ORGERES-EN-BEAUCE
Candidat et suppléant éventuel de l'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Vu : le Candidat.
Imp. du Bois-Merrain - Chartres ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐