Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
28e CIRCONSCRIPTION DE PARIS - 19e ARRONDISSEMENT
Electrices, Electeurs,
LE FRONT PROGRESSISTE présente à vos suffrages
Raymond NOUYOU
Croix du Combattant Médaille des F.F.L. Médaille de la Déportation Insigne des Blessés Directeur d'Agencements
REMPLAÇANT EVENTUEL Nicolas MILO
Sollicitant vos suffrages, je me présente, je suis français de souche né dans le département de l'Ille-et-vilaine, rescapé des camps de la mort, après avoir fait tout mon devoir, j'ai cru à la pérennité des institutions républicaines, mais comme beaucoup de Français, je suis lassé par une politique incohérente, qui mène le pays quoiqu'on en dise vers des lendemains bien sombres, j'ai donc décidé de prendre position sur ces matières.
Le député, étant élu au suffrage universel, est un législatif, il a le pouvoir de légiférer, d'édicter des lois, c'est un état de fait et non une prébende, son devoir est de se consacrer entièrement à son mandat, et non de faire la course lorsqu'il est élu à l'enrichissement par la politique, il faut réformer les mœurs et la moralité politique, l'élu doit fournir un état de sa fortune avant et après son mandat, là seulement l'obligation de l'honnêteté sera garantie.
Il faut un ministère de la famille, par une représentation non pas hermaphrodite, mais au contraire par l'élément qui sait ce qu'est une famille et surtout des enfants, ce qui éviterait bien des drames.
Affligeant, en matière d'éducation nationale, de voir l'enseignant bafoué dans son autorité, et parfois contraint au suicide ; affligeant de constater qu'il n'y a plus ni morale, ni civisme ; affligeant de voir l'enfant de 12 à 15 ans, période de l'adolescence la plus difficile, contester, parce que guidé dans ce sens, l'autorité familiale ; affligeant de voir dans ce climat de violence à tous crins et dans tous les domaines, des incendiaires en herbe ; l'enseignement de la sexualité peut-être, mais je pense qu'il y a beaucoup d'autre chose à faire, il faut absolument pallier à cette carence de l'éducation.
Il est nécessaire que la femme participe de plus en plus à la vie active du pays, il faut que la mère au foyer soit consi- dérée comme une femme au travail, elle ne doit plus éprouver la sensation de la contrainte. Je propose d'ailleurs, à titre d'essai, la construction pour cette circonscription, d'une crèche à gardiennage permanent, « Le Brin d'Air » régie sous forme d'association, parents, arrondissement, construite à 60 km de Paris, d'une capacité de 1 000 places ; j'ai la région, le canton et le promoteur, le financement par l'appel à l'utilité publique, le prélèvement d'un quart des sommes perçues dites « Hors Budget » au titre du 19e arrondissement.
La suppression de l'avoir fiscal ; les travailleurs, les paysans, les commerçants, les petits employés, les classes moyennes, les consommateurs, ont fait les frais d'une soi-disant restauration de la monnaie, par une politique économique qui n'a pas touché le gros capital au contraire, il faut donc aujourd'hui que les privilèges disparaissent, au bénéfice de ceux qui ont obtenu ce résultat.
Restaurer les privilèges du Conseil de Paris, compétent en ce qui concerne les équipements civils, supprimer la tutelle ; il ne peut être concevable de société politique, en dehors de la démocratie, dont le contenu se définit par les idées de liberté et de participation.
Méfions-nous des projets aberrants sur un régionalisme, et un parlement de région, de Gaulle a trébuché sur ce problème, son conseil d'alors fait partie d'une trilogie, avec les mêmes conceptions et qui prennent leur rêve pour des réalités.
Je demande :
- la participation sous la forme d'une Régie Autonome de Gestion ouvrière des Usines Marcel DASSAULT ;
- le réaménagement des bases de calcul du S.M.I.C. par de nouveaux articles ;
- le droit au foyer, le droit à la dignité, le droit à la sécurité ;
- la retraite à 60 ans ; pour les anciens combattants, une retraite décente ;
- l'application du rapport constant, la carte aux anciens d'Algérie ;
- la réglementation stricte de l'immigration des travailleurs étrangers ;
- O.R.T.F. : suppression du mandarinat, programme d'éducation pour la jeunesse.
La presse parle de candidat sérieux, il faut entendre par cette appellation le professeur de gymnastique politique, l'oppor- tuniste, etc. Depuis 20 ans ils vous trompent, vous direz non à ces gens, aux statistiques, en votant Raymond NOUYOU.
ATELIERS DU KALLIXTA - 3, rue Paul-Bert PARIS XI* ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable) .
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐