Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - 4 Mars 1973 - 8e circonscription du Val de-Marne
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire et la victoire du PROGRAMME COMMUN
MAXIME KALINSKY
Maire de Villeneuve-le Roi Conseiller général
Président du Comité de Défense des Riverains de l'Aéroport d'Orly
Médaille d'honneur de la Jeunesse et des Sports Fils de Déporté de la Résistance
CANDIDAT
JULIEN DURANTON
Maire de Valenton Conseiller général de Villeneuve-Saint-Georges
Membre du Conseil d'Administration du Syndicat des Transports Parisiens
SUPPLÉANTMadame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai l'honneur de solliciter vos suffrages. Maire de Villeneuve-le- Roi, Conseiller Général, avec mon ami Julien DURANTON, Maire de Valenton, Conseiller Général de Villeneuve-Saint-Georges, le bilan des réalisations dans nos communes est connu de tous. Nous connaissons les problèmes de la circonscription et avons toujours agi pour la défense de vos revendications.
Elu Député, j'aurai plus encore de moyens pour vous servir.
Toutes mes rencontres témoignent des difficultés croissantes que vous rencontrez : hausse des prix, des loyers et des charges, salaires, pen- sions et retraites insuffisants, fiscalité écrasante, transports inadaptés et onéreux, insécurité de l'emploi, manque de logements, d'équipements scolaires et sociaux, environnement qui se dégrade. La vie est difficile pour les habitants de nos communes.
La responsabilité de cette situation incombe au Député U.D.R. sortant Poirier, qui soutient et défend la politique néfaste appliquée depuis quinze ans par le pouvoir, laisse la circonscription dans l'état de sous-équipement le plus criant de la Région Parisienne.
On comprend dès lors la présence de Duchesne, candidat des Réformateurs qui négocient leur venue au pouvoir, celle du Comte d'Or- messon qui voudrait, comme en 1962 et 1967, sauver Poirier.
Les promesses pour demain, la virulence de la campagne anti communiste, la pression éhontée exercée sur l'électorat pour tenter de sauver le siège de l'U.D.R. expriment leurs inquiétudes.
Oui, votre vie peut changer.
Dans le calme et la démocratie, vous pouvez avoir plus de bien- être, plus de sécurité, plus de liberté, plus de temps de vivre, de participer aux décisions qui engagent votre avenir.
C'est possible avec le Programme Commun des Partis de Gauche, qui donne la priorité à l'amélioration de la vie des familles, à commencer par les plus modestes, qui mettra en œuvre une politique de progrès, de prospérité, de démocratie, d'indépendance nationale et de Paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Sur cette base, après de multiples entretiens, j'ai élaboré un Pro- gramme pour vivre mieux dans notre circonscription, qui constitue un contrat de législature, et tient compte des besoins urgents, des particu- larités de notre secteur.
Avec mon ami Julien Duranton, je m'engage à le réaliser.
Je m'engage aussi à poursuivre mon action pour renforcer l'union de la gauche, des forces démocratiques et nationales, l'union des tra- vailleurs manuels et intellectuels, des femmes, des hommes qui, quelles que soient leurs opinions philosophiques et religieuses, aspirent à une vie meilleure, à une société plus juste, à modifier positivement la vie de nos communes.
La collaboration étroite qui existe au sein du Conseil Municipal d'Union de Villeneuve-le-Roi, mon activité de Conseiller Général, d'ani- mateur du Comité de Défense des Riverains de l'Aéroport d'Orly, témoignent de ma volonté d'unir tous ceux qui veulent agir concrète- ment pour améliorer la vie de nos communes et de leurs habitants.
Mes engagements sont précis. Ils ont valeur de contrat. Je les tiendrai. Vous l'avez sans doute vérifié, les Communistes respectent toujours leurs engagements.
J'appelle tous ceux qui, quelquefois n'ont pas voté pensant que cela ne changerait rien, à ne pas laisser cette fois passer la chance d'améliorer durablement leur vie. En m'accordant vos suffrages, votre voix s'exprimera demain à l'Assemblée Nationale. Fort de votre confiance, j'œuvrerai résolument à la mise en œuvre de tout le Programme Commun, à la préservation et au renforcement de l'union réalisée.
Ici, le choix est clair, comme le montre le résultat des précédents scrutins, plus nombreux seront les électeurs qui, dès le premier tour, rejoindront ceux qui m'ont toujours honoré de leur confiance, plus sûrement sera garantie la défaite de l'U.D.R., la victoire de la Gauche et du Programme Commun de Gouvernement.
Vous pouvez compter sur moi, comme je compte sur vous.
Litoral
Maxime KALINSKYSciences Po / fonds CEVIPOF
14 objectifs
un contrat pour vivre mieux dans la 8e Circonscription (extraits du Programme édité en brochure)
· Pouvoir d'achat, conditions de travail, revendications sociales.
- Priorité aux mesures sociales.
- Augmentation des salaires et retraites.
- Blocage des prix et loyers.
- Semaine de 40 heures en cinq jours.
- Droit à une retraite décente et complète à 60 ans et à 55 ans pour les femmes.
- Défense permanente des revendications de la population laborieuse.
· Emploi - Industrie - Commerce.
· Arrêt de la politique de décentralisation et de concentration.
- Création de cinq pôles d'activité et de 5.000 emplois immédiatement.
- Elimination progressive du chômage.
- Défense du petit commerce et de l'arti- sanat contre les grandes surfaces.
· Transports moins chers et mieux adap. tés.
- Mise en place d'un réseau public de transports en commun.
- Prolongement de la ligne de métro nº 8.
- Réalisation des voies routières indis- pensables, création de parkings gratuits.
- Carte de transport payée par l'em- ployeur.
· Logement social et urbanisme.
- Construction prioritaires de logements sociaux.
- Foyers-logements pour les jeunes et les personnes âgées.
- Urbanisation harmonieuse en conser- vant la physionomie de nos communes.
- Pas d'expropriation spoliatrices.
· Enseignement.
- Gratuité intégrale.
- Déblocage des crédits pour les cons- tructions scolaires (C.E.T., lycée tech- nique et classique, C.E.S. ... ).
- Prise en charge des handicapés.
· Vie culturelle.
- Liberté de création, d'expression et d'information.
- Allongement du temps de loisirs et mise en place des équipements nécessaires.
· Santé.
- Extension de la Sécurité Sociale.
- Création de centres de santé et de dépistage.
- Ouverture au public de l'hôpital de Limeil-brévannes.
· Conditions féminines, enfance, famille.
- Egalité dans le travail, la famille, la société (salaires, formation, responsa- bilités ... ).
- Construction immédiate de crèches.
- Développement de la protection mater- nelle et infantile.
- Libre choix du nombre d'enfants.
· Personnes âgées.
- Augmentation et réversion des retraites et pensions.
· Avantages en matière de logement, de transport, de fiscalité.
· Jeunesse et Sport.
- Chance égale pour tous, pour l'éduca- tion, le métier, le travail, les loisirs, les sports, la culture.
- Majorité et droit de vote à 18 ans - service militaire de 6 mois
· Lutte contre le bruit et protection des espaces verts.
- Amélioration du cadre de vie et de l'en- vironnement.
- Sauvegarde des massifs boisés mis à la disposition de la population.
· Application de toutes les possibilités pour réduire les bruits des avions et éliminer les nuisances.
· Financement - Fiscalité.
- Réforme fiscale en allégeant les impôts payés par les travailleurs.
- Nationalisation, planification et gestion démocratique - élimination des gâchis.
· Liberté, vie démocratique.
- Participation réelle.
- Garantie et extension de toutes les libertés individuelles et collectives.
- Représentation proportionnelle.
· Paix, défense nationale, indépendance.
- Initiatives pour la Paix et la sécurité collective.
- Renonciation à la force de frappe.
- Coopération avec tous les pays sans discrimination.
Vu, les Candidats.