Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Première Circonscription - CLERMONT-PLAINE
MOUVEMENT REFORMATEUR
Jean-Paul CHAPUS
31 ans. Marié (épouse : professeur d'enseignement spécial de l'enfance inadaptée).
Avocat au Barreau de Clermont-Ferrand.
Président d'honneur de la F.N.E.F.
Président de la section du Puy-de-dôme de l'Anfanoma.
Secrétaire général du Centre Démocrate du Puy-de-Dôme.
Président de l'Association pour le Reclassement par la Solidarité.
SUPPLEANT : Professeur GENTOU, Agrégé de Médecine ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Ils veulent vous placer devant une fausse alternative en vous obligeant à choisir :
- Entre le pouvoir U.D.R. en place depuis plus de quinze ans, qui a fait la preuve de son incapacité à apporter une solution humaine et juste aux problèmes du monde moderne - vous le ressentez tous dans votre vie quotidienne.
- Entre le « programme commun de la gauche » qui comporte des risques importants sur le plan économique et sur celui des libertés publiques. - Vous vous souvenez des « différents printemps » espérés à l'Est et vous savez l'incapacité des « pays dits Socialistes » à apporter le bien-être à leur population.
Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou d'un clan ou au collectivisme.
Avec les Réformateurs, je m'engage, devant vous, à lutter pour cet objectif. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la DIGNITE, ce qui suppose :
- La moralisation de l'économie.
- Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées.
- La garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois.
- L'humanisation des relations dans l'entreprise.
- L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les fem- mes.
- La multiplication des crèches et écoles maternelles.
- La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux.
- La défense du petit commerce, de l'artisanat et des exploitations agricoles familiales.
La réalisation de tous ces objectifs devra être décentralisée dans le cadre d'un POUVOIR REGIONAL DE GESTION qui pourra mettre en œuvre :
- Le désenclavement de l'Auvergne (construction d'autoroutes, développe- ment des transports en commun, développement du téléphone ).
- La rentabilisation de l'agriculture de montagne (politique des prix, dé- bouchés européens, rémunération du travail et investissement, défense des exploi- tations familiales ).
- La défense du petit commerce et de l'artisanat ( allégement des charges fiscales, reconnaissance d'un salaire, création de centres de gestion, renforcement du concours financier, protection équivalente à celle des autres citoyens contre les ris- ques sociaux ).
- La diversification industrielle, seule assurance du plein emploi dans notre région.
- La protection de la nature auvergnate et de l'environnement.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépen- ses de prestige.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'EUROPE afin de résoudre les problèmes de défense, nous rendre indépendants vis-à-vis des grands blocs et assurer le développement économique et social.
Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez le 4 MARS.
Comme d'autres, je ne vous promets pas « la lune », mais je m'engage à vous conduire sur la route du redressement.
Vous voulez LE CHANGEMENT DANS LE CALME,
Elisez UNE MAJORITE POUR LE CHANGEMENT.
Vu le candidat
Imp. Mont-Louis P.R. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐