Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 1ERE CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
+
Eliane LAVELLE agent de l'État
Le vote que vous allez émettre lors du premier tour des élections législatives ainsi que l'ensemble des Français est uni- que dans l'histoire des républiques françaises par l'importance de l'enjeu. Il ne s'agit point de choisir entre un gouvernement travailliste et un gouvernement libéral, comme cela peut être le cas en Allemagne, en Angleterre ou aux Etats-unis, mais de choisir entre deux modes de vie quotidienne.
Pour vous guider dans ce choix, vous êtes bien obligés de vous référer à des réalités et non pas à des promesses élec- torales.
D'un côté vous avez la majorité qui gouverne la France de- puis quinze ans et qui a dans l'ensemble, avec des hauts et des bas que nous reconnaissons réussi quand même à sortir la France de son sous-développement industriel, de sa faillite fi- nancière, de la guerre d'Algérie et des problèmes d'instabilité gouvernementale dans lesquels sombrait notre pays.
Après une législature consacrée à une remise en ordre de l'effroyable passif qu'avait laissé la 4° Ré- publique, après une autre législature consacrée à établir les structures non seulement financières et indus- trielles de la France mais encore constitutionnelles, nous avons pu voir, au cours de la dernière législature, à la fois un développement industriel sans précédent et un bond en avant unique dans toute l'histoire des nations industrialisées dans le domaine du niveau de vie, de la législation sociale et de la solidarité entre les classes. C'est cette politique améliorée, plus progressiste encore dans le domaine social sans risques pour l'équilibre général de la Nation et pour son expansion économique et qui profitera plus encore à tous, que nous avons l'intention de poursuivre. Il faut croire qu'elle n'est pas si mauvaise puisque le monde en- tier, y compris la Russie Soviétique, appelle cela le miracle français.
D'un autre côté, on vous demande de voter pour les représentants du programme de la gauche, les socialistes et les communistes qui n'ont à offrir à la réflexion des Français que des échecs sans aucune ex- ception dans tous les pays où ils ont gouverné et où ils gouvernent. Le dernier en date est le Chili dont M. Mitterrand, il y a dix-huit mois à peine, nous vantait l'exemple.
Il n'y a acun pays à direction socialo-communiste dont le niveau de vie dépasse celui du pauvre Por- tugal en 1948. Il est quand même curieux de noter que 50 millions de Français ont presque produit autant que 250 millions de Soviétiques dans le domaine industriel et agricole. Ne parlons pas de production de voitures automobiles, de frigidaires et d'autres biens de consommation. On trouve plus d'automobiles pri- vées, de frigos et de postes de télévision dans la région parisienne que dans l'ensemble de l'Union So- viétique ...
La seule expérience de gouvernement socialo-communiste, cependant à très forte majorité socialiste, que nous ayons eue en France est celle du Front Populaire dont tous les historiens écrivent qu'après avoir ramené le niveau de vie de la France en-dessous de celui de 1908 et sa production industrielle en- dessous du niveau de 1900, il a été à la base de l'horrible défaite de 1940 qui a ramené plusieurs millions de Français derrière les barbelés allemands pendant cinq ans ...
L'industrie aéronautique française, qui était la première du monde alors, produisait après les nationalisations 17 avions de guerre par semaine alors que les Allemands en produisaient 40 par jour ... Si on veut prendre une comparaison précise, la Tché- coslovaquie avait eu en 1917 un niveau de vie et une production industrielle très supérieurs à ceux de l'Autriche. Aujourd'hui, l'Autriche, avec son régime de libertés dépasse de plus de 30 % la Tchécoslovaquie.Il ne faut pas oublier que lors des premières
Suppléant éventuel : Pierre H. CLOSTERMANN IndustrielSciences Po / fonds CEVIPOF
élections libres en Tchécoslovaquie après la guerre, le parti communiste avait eu 18 % des voix, les socia- listes 54 %. Les communistes s'étaient contentés de demander le ministère du Travail, le ministère des Ar- mées et le ministère de l'intérieur. Un an plus tard ils prenaient le pouvoir. Bénès démissionnait, le Prési- dent Masaryk se suicidait en se jetant par la fenêtre pour éviter l'arrestation et les tortures et on sait ce qu'il est advenu de la Tchécoslovaquie depuis.
Il est intéressant de noter qu'au congrès des partis socialistes mondiaux qui s'est tenu à Paris récem- ment, aucun parti socialiste des pays de l'Est n'était représenté.
Si on pouvait encore avoir envie de faire de l'humour devant le danger qui menace la France et les Français, on pourrait dire que le programme de la gauche ne règlerait que deux choses : le problème de la circulation automobile dans Paris et la mortalité des week-end sur les routes de France. Pas d'essence, pas de voiture, plus de loisirs libres ! Les usines d'automobiles construiraient des voitures pour le COME- COM des pays de l'Est et des vélos pour les Français.
Sans vouloir parler, comme Edagr Faure, de « l'Himalaya de promesses » du programme de la gauche qui retomberait en avalanche et écraserait les Français, nous devons quand même remarquer que de deux choses l'une : ou les socialo-communistes ont l'intention d'appliquer leur programme tel qu'ils l'ont pré- senté et c'est la ruine de l'économie française, de notre monnaie, la France dans l'impossibilité de rester dans le Marché Commun, incapable de suivre la progression de l'économie des pays qui nous entourent ou alors ils ne tiennent pas leurs promesses délirantes, et c'est de la démagogie, du mensonge et de l'escroquerie.
Le Président de la République, dans son allocution téléivsée du 8 février 1973, a bien situé le problème:
« Et pourtant, en effet, il n'y a rien de plus incompatible avec le tempérament français que le communisme et cela d'ailleurs tant à cause de nos défauts que de nos qualités.
Le Français, on le dit fréquemment, est léger, changeant. Il aime, paraît-il, le changement pour le changement. Est-ce que vous croyez que le Parti Communiste est léger ? Est-ce que vous croyez que les dirigeants communistes sont changeants ? Le Français est individualiste, foncièrement. Nous sommes, parmi les pays politiquement et économiquement évolués, celui où il y a le moins d'inscrits dans les partis et même dans les syndicats. Et le Français ne cesse de protester contre les règle- ments administratifs, contre l'intervention de l'Etat. Est-ce que vous croyez que le communisme est favorable à cette forme d'individualisme ?
Le Français aime la liberté, sa liberté, Il veut pouvoir faire ce qu'il veut, quand cela lui plaît. Est-ce que vous croyez què le communisme est favorable à cette liberté ?
Le Français est attaché aux droits de propriété. Il ne rêve que d'avoir sa maison, son jardin, sa terre s'il est paysan, etc ... Est-ce que le communisme, c'est le respect du droit de propriété ?
Le Français est attaché à l'héritage, il veut pouvoir transmettre à ses enfants tout ce qu'il a acquis, il déteste payer des droits de succession même modérés. Est-ce que vous croyez que le communisme est favorable à l'héritage ? Et je pourrais continuer ma démonstration. »
Electrices, électeurs du Val-de-marne, voici le choix que vous avez à faire et dont dépendent vos es- poirs d'amélioration de votre sort et celui de vos enfants, en un mot du progrès de la qualité de votre vie.
Dans le cas particulier du secteur de la premièrecirconscription du Val-de-marne, que les électeurs n'oublient pas que les yeux de la France entière sont fixés sur eux parce que cela sera une élection sym- bolique. En effet vous aurez à choisir entre le secrétaire général du Parti communiste représentant le to- talitarisme bureaucratique et collectiviste et Eliane Lavelle - Pierre Clostermann, bons Français, citoyens exemplaires, croyant profondément en nos libertés démocratiques, qui ont risqué leur vie pour elles et qui croient, comme Jaurès, que « Le socialisme, c'est un effort pour, dans la vie de tous les jours, constituer peu à peu une communauté d'hommes libres, divers, opposés, prenant l'habitude de se rencontrer pour s'écouter ... C'est un projet de civilisation dans lequel les hommes d'aujourd'hui, désespérés de leur isole- ment, retrouveront enfin la possibilité de s'aimer. »
Comme Jaurès a été oublié par nos socialo-communistes d'aujourd'hui ! Où sont les communautés d'hommes libres en Tchécoslovaquie, en Pologne, en Allemagne de l'Est, au Chili ? Où sont dans ces régi- mes qu'on nous offre en exemple les hommes qui se rencontrent pour s'écouter et qui ont la possibilité de s'aimer !
En publiant son étude, l'Institut Economique de Moscou prédisant que la France, malgré ses 50 millions d'habitants, serait la troisième nation économique du monde occidental malgré les 200 millions d'Américains, les 70 millions d'Allemands, les 60 millions d'Anglais, les 90 millions de Japonais, rappelait en conclusion un vieux proverbe russe : « Heureux comme Dieu en France ».
Nous ne voulons qu'une chose, le bonheur des Français qui n'est possible que dans la liberté, le res- pect des individus et dans cette certaine forme d'indiscipline sympathique de caractère qui a toujours ca- ractérisé notre pays.
Le 4 MARS nous voterons donc
Eliane LAVELLE
Suppléant
licenciée en droit - agent de l'État membre du
COMITÉ FRANÇAIS POUR L'UNION PANEUROPEENNE administrateur de l'Office H.L.M. d'Arcueil-Gentilly membre du Conseil National de l'UDR
Pierre H. CLOSTERMANN Ancien Député de la Majorité. Ingénieur Pilote Prof. Industriel. Compagnon de la Libération. Grand Officier de la Légion d'Honneur. Médaille Militaire. Croix de Guerre 39-45 et Algérie 1958 avec vingt- neuf citations.
CANDIDATS de la MAJORITÉ (udr, ri, cdp)
SOUTENUS PAR : MSP (mouvement Socialiste pour la participation), UNION TRAVAILLISTE, UNION des Jeunes pour le Progrès Centre féminin d'Études et d'Information
IP SOULAS · C · Tel 637 31 3
Vu : Le Candidat