Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE - 3e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ
Maurice HERZOG
Député sortant - Maire de Chamonix Ancien Secrétaire d'Etat Chef de l'Expédition de l'Annapurna. en 1950 Président National du Club Alpin Français en 1953-1956 Ancien de la Résistance (F.T.P.) Capitaine au 27e B.C.A. en 1945 Licencié en Droit, Licencié Es-Sciences Diplômé des Hautes Etudes Commerciales Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 (deux citations )
Suppléant : Jacques SOLLIER Maire-Adjoint d'Annemasse Docteur en Médecine
Chers Amis,
Les chiffres parlent. Ils sont inquiétants. Dimanche prochain, je vous représenterai face à un communiste. Il sera fort de 41,41 % des voix regroupant les partis communiste, socialiste et P.S.U. Pour engager la bataille, je dispose de 36,47 % des voix. Certes, ces voix, je sais que je peux compter sur elles : elles seront dimanche au rendez-vous. Pas une ne manquera. Ce seront des voix ardentes, les voix de la France Républicaine qui veut rester une France libre, juste, comme elle est maintenant. Mais, ardent ou pas, un bulletin est un bulletin. Pas plus. Un simple carré de papier avec un nom dessus.
Sous un nom « BAZ », il est écrit « Parti communiste ». Sous un autre « HERZOG », il est écrit « Candidat de la Majorité ». Cela veut dire France libre contre dictature communiste.
Eh bien, revenons aux chiffres. Le communiste BAZ devance le candidat national de 4.000 voix, soit 5 % des électeurs : 41 % contre 36 %. Ces chiffres, je les cite comme ils sont, avec réalisme. Ce faisant, j'ai un peu l'impression de rédiger le bulletin de victoire des communistes.
Mais je serais un véritable criminel si moi, Maurice HERZOG, votre député jusqu'à dimanche prochain, je me bouchais les yeux.
Je vous le dis : Si les électeurs socialistes donnent leurs voix à l'ennemi héréditaire du socialisme qu'est le communisme, BAZ est élu. Et naturellement, BAZ appliquera froidement tout le programme communiste. Ne reprochons pas à un communiste d'être communiste. Il ne faut pas voter pour lui si l'on n'est pas soi-même communiste, c'est tout.
Vrais socialistes ! Je connais votre idéal, je le partage. Vous êtes pour la justice dans la liberté. Moi aussi. Qu'était donc de GAULLE, qu'est donc Georges POMPIDOU, sinon profondément socialistes. Mais comprenez que si la justice sociale ne peut s'instaurer que peu à peu, par un effort collectif de chaque jour, la liberté, elle, se perd d'un coup, en un jour.
Electeurs socialistes, ne votez pas pour la prison ! Que 4.000 d'entre vous soient remués par ces vérités et nous pourrons continuer à respirer l'air de la liberté.
Electeurs qui avez voté réformateur dimanche dernier, barrez la route au communiste BAZ. Faites dès aujourd'hui ce que Jean LECANUET fera lundi. Rejoignez votre famille naturelle. Avec votre bulletin, nous ne doutons pas que vous voterez français. Alors, grâce à vous, la France libérale sera enfin réunie. Je serai particulièrement fier et ému d'être votre député car j'aurai conscience que notre grande famille enfin réconciliée vivra un moment historique.
AMIS ÉLECTEURS, DIMANCHE PROCHAIN, VOTEZ POUR LE SEUL CANDIDAT NATIONAL CAPABLE DE BATTRE LE COMMUNISTE BAZ.
Votez Maurice HERZOG.
Typo-Offset Plancher, 74 - Bonneville?
Sciences Po / fonds CEVIPOF