8e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Électrices, Électeurs,
Voilà, dans quelques jours, quelques heures peut-être, vous allez voter.
Vous sentez bien qu'il faut changer de politique. La majo- rité actuelle est usée. Il faut qu'elle comprenne qu'elle n'a pas une sorte de droit divin à gouverner la France, une cure d'op- position lui fera le plus grand bien.
Vous sentez bien aussi qu'une seule alternative existe à cette majorité : la gauche et son programme commun de gouvernement. Parlons-en un instant : vous y trouvez l'amélioration immé- diate de vos conditions de vie.
Des orientations nouvelles sur des problèmes fonda- mentaux comme l'urbanisme, le logement, l'éducation, l'instauration progressive de la démocratie économique, la garantie et l'extension des libertés.
Bref, pour aller vers une société plus humaine, la voie qui correspond au génie et aux traditions de notre peuple.
Vous sentez bien enfin que tout va dépendre en définitive du poids que vous, électrices et électeurs, allez, par votre vote, donner au Parti Socialiste.
C'est lui qui, aujourd'hui, traduit le plus fidèlement les as- pirations profondes des Français.
Son attachement aux libertés, son souci de voir la décentra- lisation et l'initiative fleurir à tous les niveaux, sa volonté d'assurer dans le calme et la sérénité les changements néces- saires, sont les garanties de l'avenir.
Vous ferez confiance au Parti Socialiste dès le premier tour. Dans cette circonscription, en particulier, c'est le premier tour qui sera déterminant.
C'est seulement en faisant de moi le candidat unique de la gauche au second tour, donc en votant socialiste dès le premier tour, que vous pourrez, à Rueil, à Saint-Cloud et à Garches, faire échec au candidat de la majorité sortante et assurer, là comme ailleurs, le changement indispensable.
Jacques FOURNIER CANDIDAT SOCIALISTE
Joseph de VIVIES SUPPLEANT
GRAPHIUM - 94700 MAISONS-ALFORT
Vu, le Candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Èe que signifie ...
CHANGER LA VIE
à Rueil, à Saint-Cloud et à Garches, la mise en œuvre du programme commun de la gauche
- Protection draconienne et restauration de la nature et des espaces verts.
- Abandon définitif des projets autoroutiers qui menacent nos communes : A 86 - Viaduc Parc de St-Cloud - RIHS - Voie Est-Ouest. (attention, contrairement à certaines affirmations aucun de ces projets n'est abandonné).
- Elaboration publique et libre discussion des plans d'Urbanisme et projet d'aménagement.
- Echec aux opérations d'Urbanisme sauvage qui menacent notamment les centres de nos trois villes et garantie de relogement sur place de tous les habitants.
- Meilleur équilibre du logement et de l'emploi et construction de logements accessibles à tous.
- Priorité au développement des Transports en commun et des équipements scolaires, sociaux, culturels, de loisirs.
- Amélioration immédiate et tangible de la situation des personnes âgées et de tous ceux que ruine ou qu'oublie le pouvoir économique actuel.
Changer la vie par l'amélioration des conditions de travail et de logement, la diminution des temps de transport, le développement des services collectifs, la renaissance de l'esthétique, la confiance dans les relations sociales, la reconnaissance à chacun de ses responsabilités.
C'est possible aussi chez nous, il suffit de le vouloir.
VOTEZ SOCIALISTE DÈS LE PREMIER TOUR, CAR VOTER SOCIALISTE, C'EST VOTER POUR VOUS
Vos candidats socialistes : une équipe solide
Jacques FOURNIER Candidat
Jacques FOURNIER a 43 ans. Fils de Français d'Algérie, il a vécu là-bas jusqu'à l'âge de 18 ans. Après des études de droit, de sciences politiques et à l'école nationale d'adminis- tration, il est entré au Conseil d'Etat où il est actuellement Maître des requêtes.
Après avoir passé trois ans au Maroc en qualité de conseiller juridique à l'ambassade de France, Jacques FOURNIER a participé aux travaux de planification, d'abord comme rapporteur général de la commission de l'équipe- ment scolaire du Ve Plan, puis comme chef de service des affaires sociales du Commissariat Général du Plan. A ce titre, il a eu à traiter des problèmes d'emploi, de prestations sociales, de logement, d'éducation, d'équipements collectifs.
L'éducation et les problèmes sociaux sont deux domaines auxquels il s'intéresse particulièrement. Il a écrit « Politique de l'éducation », paru en 1971 et participé activement à l'élaboration du programme du Parti Socialiste en ces matières. Professeur à l'institut d'études politiques de Paris, il y fait un cours sur les problèmes sociaux contemporains.
Jacques FOURNIER habite à Saint-Cloud, au Parc de la Berengère, depuis 1957. Il a été amené rapidement à prendre des responsabilités civiques. Animateur du groupe d'action communale de Saint-Cloud depuis sa création en 1965, il en a conduit la liste aux élections municipales de 1971. C'est à partir de cette action sur les problèmes concrets de la vie locale qu'il a été conduit à un engagement politique national en adhérant au Parti Socialiste à l'occasion du congrès d'Epinay, en juin 1971. Il fait partie du collège des conseillers qui assiste François Mitterand et le secrétariat national du Parti Socialiste pour l'examen des problèmes économiques et sociaux.
Jacques FOURNIER est marié, père de trois garçons de 14 à 20 ans. Sa femme, Jacqueline, est psychologue.
Avec lui, c'est un visage nouveau du socialisme qui se présente aux Français. Vous pouvez lui faire confiance.
Joseph de VIVIES
suppléant
Les rueillois connaissent bien Joseph de VIVIES. Agé de 48 ans, marié, père de trois enfants, il habite la Plaine depuis 1959 et il n'est guère d'activité locale - amicale de locataire, associations de parents d'élèves et œuvres péri- scolaires, mouvements socio-culturels - qui n'ait bénéficié de son concours et de son dynamisme. Il a participé égale- ment, sur le plan régional et national, à divers groupes de travail sur les problèmes de l'animation de la vie collective en milieu urbain.
Joseph de VIVIES est ingénieur à la RTC à Suresnes. Militant syndicaliste de longue date, il est délégué du person- nel et représentant élu (3º collège) au comité d'établissement.
Lors des dernières élections municipales, Joseph de VIVIES représentait la Convention des Institutions Républi- caines de François Mitterand sur la liste « Rueil Demain ".
Depuis le congrès d'Epinay, il est membre de la commis- sion exécutive fédérale des Hauts-de-seine du Parti Socialiste.
Extrait d'une lettre de PIERRE MENDES-FRANCE en date du 12 Février 1973
J'espère de tout cœur que dans votre circonscription votre courageuse campagne fera prévaloir ces buts qui sont les nôtres. L'action que vous avez menée dans le sens d'un renouvellement de la Gauche socialiste, la connaissance et l'expérience que vous avez acquises à travers vos activités professionnelles et d'enseigne- ment des grands problèmes de notre société. enfin l'engagement militant qui a été le vôtre au sein des G AM vous désignaient tout particulièrement pour representer la Gauche dans ce combat difficile. Je suis convaincu que les électeurs de SAINT-CLOUD, RUEIL et GARCHES, épris de changement, se reconnaîtront en vous !
VOTER SOCIALISTE, C'EST VOTER POUR VOUS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐