Elections législatives du 4 mars 1973-12e circonscription des Hauts-de-seine
Robert GELLY
Maire du Plessis-Robinson Conseiller Général des Hauts-de-seine Candidat
Jacques LE DAUPHIN
1er Maire-Adjoint de Châtillon Suppléant
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, avec la conviction profonde qu'en votant Communiste, vous choi- sirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants et vos familles.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique néfaste du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN DE GOUVER- NEMENT DE LA GAUCHE UNIE.
En votant Communiste, vous voterez pour le Parti qui a mérité votre confiance, parce qu'il a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise, dont chacun peut au- jourd'hui mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le Parti qui a toujours lutté avec les travailleurs pour défendre leurs intérêts, en même temps qu'il a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un Programme Commun.
UNE VIE DURE ET INJUSTE
L'augmentation constante des prix, des impôts, est insupportable. Pour beaucoup, vous connaissez la gêne, des privations de toutes sortes.
Que dire du dénuement tragique des pensionnés, retraités, anciens combattants, qui doivent vivre ou survivre avec 12,00 francs par jour et parfois moins ?
A cela s'ajoutent : des restrictions, de mauvaises conditions de travail avec des journées trop longues, aggravées par les conditions de transport. Les logements sont souvent surpeuplés, les loyers trop lourds. La crise du logement s'aggrave chaque jour, notamment pour les jeunes ménages. Le chômage est en augmentation constante.
C'est toujours dans dix ans que « cela doit aller mieux » selon le Président de la Répu- blique ! Comme par exemple le métro prévu depuis si longtemps et qu'on ne construit jamais, alors qu'aux heures de pointe, l'on compte jusqu'à 8 personnes au mètre carré dans le métro de Sceaux, ou que l'on met plus d'une heure pour venir en autobus de la Porte d'Orléans. Seules propositions actuelles du gouvernement : 1,200 km de métro d'ici 1975 et l'auto- route A 10 à péage de Palaiseau à Paris aussi nuisible qu'inefficace.
M. Mazeaud, comme tous les U.D.R., Giscardiens, Centristes, et leur pouvoir, est totalement responsable de cette situation qui n'a apporté aucune véritable solution aux principaux problèmes des travailleurs et des habitants de la Circonscription.
La France est un pays riche et l'on pourrait vivre bien mieux, à condition de mettre fin à cette politique qui ne profite véritablement qu'aux grandes sociétés capitalistes.
C'est en pensant à la vie heureuse que tant de travailleurs, tant de mères de famille, tant de jeunes, pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter Communiste.
Il faut que cela change, c'est nécessaire, c'est possible.
OUI, TOUT PEUT CHANGER
L'application du programme commun permettrait immédiatement :
- le relèvement général des salaires, avec minimum garanti à 1.000 F, les allocations familiales revalorisées, l'échelle mobile des salaires, la stabilisation des prix et la suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité ;
- les 40 heures en 5 jours avec maintien intégral du salaire. Des conditions de vie plus humaines et le développement de la culture, des loisirs et du sport. Un autre cadre de vie où serait assurée une lutte effective contre les nuisances, pour la sauvegarde de la nature.
- la diminution immédiate de l'impôt qui pèse sur les revenus modestes ;
- le remboursement à 80 % des soins médicaux, première étape vers la gratuité com- plète ;
- la promotion de la femme en lui garantissant concrètement les droits égaux à ceux des hommes, la possibilité réelle du choix de ses activités, de sa profession et de sa famille ;
- l'enseignement ouvert à tous par la gratuité, y compris des fournitures, à tous les échelons, garantissant la formation professionnelle de tous les jeunes, donc un avenir assuré et enthousiasmant ;
- des logements sociaux modernes où il fera bon vivre, avec des loyers stabilisés et des charges limitées ;
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes, jamais inférieure au S.M.I.G. et rapidement à 75 % du salaire des dix meilleures années de travail ;
- le développement des transports en commun, avec priorité de la voie ferrée enterrée, supprimant toutes les nuisances, la carte de transport payée par les employeurs, la gratuité pour les scolaires et des avantages pour les personnes âgées ;
- la garantie des intérêts des petits commerçants et artisans, des professions libé- rales, de la petite propriété, fruit du travail et de l'épargne ;
- dans le même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera largement démocratisée, ce qui apportera une garantie et un développement jamais vu en France des libertés individuelles et collectives.
M. POMPIDOU, en Président partisan, prétend contester au peuple français le droit de décider librement, par le suffrage universel, de la conduite de la politique de la France, alors que la constitution stipule que la souveraineté nationale appartient au peuple. Je puis vous l'assurer, l'attitude des Communistes est tout autre ; nous n'aurions pas signé un programme commun qui n'aurait pas pris en compte expressément la garantie et l'extension des libertés démocratiques (liberté de pensée, d'expression, de manifestation, de diffusion des écrits, de réunion et de culte, droit de propriété et d'héritage, fruit du travail et de l'épargne).
- l'instauration d'une politique extérieure nouvelle, plus active et tournée plus résolu- ment vers la détente, le désarmement et la Paix.
C'EST VERITABLEMENT POSSIBLE
Les moyens existent pour opérer ces changements tout de suite.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Il faut enlever aux grands monopoles les principaux leviers de commande économiques et financiers, et les donner à la Nation avec un nombre minimum de nationalisations qui privera le grand capital des bases essentielles de sa puissance.
Une nouvelle politique économique permettra la croissance rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privi- lèges exorbitants des grosses sociétés ; elle combattra réellement l'inflation, la spéculation et la fuite des capitaux.
L'application du programme commun sera d'autant mieux garantie que les Députés com- munistes seront nombreux demain à l'Assemblée Nationale et que des ministres Communistes participeront au Gouvernement avec leur juste part de responsabilités.
Il faut donc voter utile, voter efficace dès le premier tour.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- parce que vous approuvez le contenu du Programme Commun et que vous voulez à la tête du pays des hommes qui agiront énergiquement pour qu'il devienne réalité.
Partout où les Communistes sont investis de responsabilités (élus comme dans les muni- cipalités du Plessis-Robinson et de Châtillon), dévoués, intègres, jamais impliqués dans des scandales, ils sont le garant de la défense acharnée des libertés démocratiques et des intérêts de toute la population laborieuse.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- Parce que vous voulez que l'Union se renforce sans cesse jusqu'à devenir irréver- sible, pour battre l'U.D.R. et ses alliés d'aujourd'hui et de demain, pour faire échec aux ma- nœuvres de la droite, pour empêcher le retour à des alliances contre nature dont le passé porte témoignage.
- Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour la réalisation de laquelle il a tant combattu, l'action du PARTI COMMUNISTE représente la garantie la plus sûre de l'applica- tion pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- Parce que la loi électorale actuelle, profondément injuste, défavorise le Parti Com- muniste, et que vous voulez compenser cela en lui donnant la représentation à laquelle il a droit dans l'Assemblée Nationale de demain, aidant ainsi à empêcher les manœuvres qui pourraient frustrer les travailleurs de leur victoire ;
- Parce que le Parti Communiste mettra toutes les voix recueillies au premier tour le 4 mars, au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- Parce que les Communistes se sont toujours opposés et s'opposeront toujours à toutes les tentatives visant à limiter la souveraineté de notre pays ; qu'ils ont toujours soutenu la cause de l'indépendance nationale et de la grandeur française, de la Paix et de l'amitié entre les peuples.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- Pour vivre mieux, pour garantir la justice sociale, l'indépendance et la liberté de la France dans la Paix et la coopération avec tous les peuples du monde.
Vu, le Candidat.
Robert GELLY Maire du Plessis-Robinson Conseiller Général des Hauts-de-seine
Impr. Ader - 588-05-63