Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973 - 16eme Circonscription
Pour le Triomphe de la Liberté
de la Justice Sociale et de l'Honnêteté
Raymond GERNEZ Député-Maire de Cambrai Conseiller Général du Nord
Qui, dans la Région, ne connaît pas Raymond GERNEZ ? C'est un enfant du Pays.
A l'âge de 16 ans, il se révélait comme un militant ardent et actif, se dévouant sans compter pour la cause des humbles et à la grande et noble cause du Socialisme.
Ce n'est donc ni un « étranger » ni un parachuté à la veille d'une élection. D'un désintéressement absolu, il ne soupçonnait pas que le Cambrésis allait faire de lui son représentant.
A l'âge de 28 ans, le canton de Carnières l'envoyait siéger au Conseil d'Arrondissement. Elu à la Chambre des Députés à 29 ans - il était l'un des plus jeunes de France - le Cambrésis lui a toujours renouvelé sa confiance sans interruption.
A 30 ans, il était le plus jeune Président des Conseils d'Arron- dissement de France.
Sous l'occupation ennemie, il fut à la pointe du combat dans les rangs des Patriotes de la Résistance. Son action courageuse lui valut de nombreuses distinctions, car s'il a été « gaulliste », ce fut à l'époque où l'on risquait chaque jour sa vie et où son Réseau « Brutus » perdit plus de 90 % de ses membres, soit fusil- lés, soit dans les camps de concentration.
Il fut et reste dans le plein sens du terme un patriote ardent et un Soldat de la Liberté.
Raymond GERNEZ est le type même de l'HOMME D'ACTION.
Les Cambrésiens ne s'y trompèrent pas et à la Libération, l'éli- saient Maire de leur Ville sinistrée à 56 %.
Depuis 28 ans, il a donné la mesure de ses qualités d'Adminis- trateur intègre.
Sous sa dynamique impulsion, il a fait de Cambrai l'une des plus belles villes du Nord, une Cité moderne considérée comme une
ville pilote qui fait bien des envieux.
Les réalisations municipales démontrent dans tous les domaines l'efficacité d'un Administrateur, et d'un Bâtisseur qui a su « foncer » non seulement pour reconstruire Cambrai, mais aussi pour son développement. La population a en effet augmenté de 50 % en 25 ans.
La preuve est donc tangible. Pas de promesses mais des actes et un bilan positif que personne ne conteste.
C'est bien ce qui chagrine les « jeunes loups » du Gaullisme qui découvrent le Cambrésis ... à la veille des élections.
Raymond GERNEZ est l'homme au service de tous - sans excep- tion - quelles que soient leurs convictions politiques ou reli- gieuses.
Il s'est constamment consacré à la défense de tous ceux qui faisaient appel à son dévouement pour accélérer l'examen de dossiers en retard, faire rendre justice aux victimes, etc. Ses inter- ventions pourraient se compter par centaines de milliers.
A son grand esprit de tolérance, il joint une autre qualité incon- testable, C'EST UN HOMME HONNETE. Ce n'est pas lui qu'on trouve dans les scandales et les tripotages.
Le Cambrésis lui donnera sa confiance aux élections législa- tives, car tout le monde sait que depuis son adolescence il est resté fidèle aux principes de LIBERTÉ d'un Socialisme au service de l'HUMANITÉ et de la PAIX entre les Hommes et entre les Peuples.
Gérard LEPOIVRE
Candidat Suppléant
Gérard LEPOIVRE est bien connu dans le Cambrésis. Il a 40 ans. Il est né à Cour- rières (P .- de-C.), où son père, qui était Maire, a par- ticipé activement à la Résis- tance (O.C.M.).
Après ses études secon- daires au Lycée Faidherbe, il terminait deux années de Li- cence à la Faculté de Droit lorsqu'il perdit accidentelle- ment son père, âgé de 48 ans.
Cet événement devait l'in- citer à fixer rapidement son choix professionnel.
Diplômé premier clerc après trois années de prati- que, puis diplômé notaire à 25 ans, il effectuait ensuite son service militaire, dont 15 mois en Algérie.
A son retour, il obtint sa nomination de Notaire à Cambrai. Rapidement il s'intégrait et s'attachait au Cambrésis dont il connaît parfaitement les problèmes.
Gérard LEPOIVRE a démontré ses qualités d'homme d'action et d'animateur ; il a participé à de nombreuses Associations où il a apporté son dévouement, se mettant au service de tous ceux qui venaient des différents milieux sociaux.
Il est Délégué départemental de l'Education Nationale, Vice- Président de la Maison des Enfants (Orphelinat Saint-Druon).
Il est Président de la Caisse de Crédit Mutuel de la Région du Cambrésis dont le but est d'encourager l'épargne, d'enseigner la saine gestion du budget familial et de pratiquer l'entraide grâce à la Coopération.
Militant Socialiste, profondément Pacifiste et Tolérant, il est l'homme à défendre et rétablir nos libertés menacées et à servir avec ardeur notre Cambrésis.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elire c'est choisir et le choix est clair
" A chaque instant de la vie, il faut choisir et par conséquent exclure " Henri BERGSON
Ainsi s'exprimait le grand philosophe français. Cette pensée est d'une actualité éclatante.
Depuis 15 ans, la France n'est plus une Démocratie et si elle porte le nom de République, elle en a perdu ce qui en faisait sa noblesse et sa grandeur. (Res- Publica). La République actuelle n'est plus la chose de tous, elle est aux mains d'un monarque et d'une minorité de privilégiés.
Le Général de Gaulle a été remplacé par M. POMPIDOU, mais la moralité et l'honnêteté n'y ont pas gagné. L'affairisme et le gangstérisme ont gangréné tous les échelons du Pouvoir. N'est-ce pas M. PONIATOWSKI, sous-fifre de M. GISCARD D'ESTAING, qui a dénoncé les « COPAINS ET LES COQUINS » ?
Les tricheurs, les fraudeurs et les escrocs sont protégés par le Pouvoir. Chaque semaine apporte son lot de scandales ; après LA VILLETTE (110 milliards), c'est l'affaire de « L'AVOIR FISCAL » où les hommes du Pouvoir réussissent à échapper en grande partie à l'IMPOT. Ce sont les révélations d'ARANDA, celles de DEGA, Contrôleur des Impôts de ces Messieurs, c'est le trafic d'influence et de concussion comme le Ministre DECHARTRE, condamné pour malversations, et à qui le Premier Ministre avait décerné en séance publique de l'Assemblée Natio- nale un brevet d'« HONORABILITE » ; c'est RIVES-HENRYS, Député U.N.R., condamné dans l'affaire de la « GARANTIE FONCIERE ». Il serait fastidieux d'énumérer la longue liste de tous les margoulins protégés du Régime.
Ce qui est certain, c'est que des politiciens véreux et autres truands ont fini par écœurer bon nombre de Français qui se rendent compte qu'il y a quelque chose de POURRI dans le Régime Pompidolien. Toute cette tourbe protégée offi- ciellement provoque en France l'ECŒUREMENT, la DEGRADATION MORALE.
On comprend alors pourquoi LA MAJORITE A TOUJOURS REFUSE LES DEMANDES D'ENQUETES PROPOSEES PAR LES SOCIALISTES. Il ne faut pas oublier que lors du vote de la question de confiance, la majorité a voté celle-ci par 368 voix contre 95.
Pour mieux vous tromper, ils viennent encore de changer d'étiquette. On les a connus sous le sigle R.P.F. - U.N.R. - U.D.R. (Union des Requins), les voici main- tenant sous l'appellation U.R.P L'étiquette change, mais c'est toujours le même flacon et le même contenu. Il s'agit du conservatisme social le plus sordide et égoïste. Seuls les naïfs seront dupes !...
Le choix qui s'impose aux Français est donc clair ; ils diront NON aux men- songes officiels, NON aux trafiquants. Ils doivent FAIRE CONFIANCE AUX HONNETES GENS.
Dans un sondage récent de la S.O.F.R.E.S., les Electeurs ont répondu à 79 pour cent qu'ils veulent que leur Député soit honnête.
A ce propos, il n'est pas inutile de rappeler la réponse que votre Député RAYMOND GERNEZ a faite au Président de l'Assemblée Nationale lorsque, le 6 Octobre 1971 on a demandé aux Elus quelle était leur situation concernant les incompatibilités parlementaires. Sa réponse a été nette et précise :
« JE NAI JAMAIS ACCEPTE AUCUN POSTE D'ADMINISTRATEUR NI DE P.D.G. DANS AUCUNE AFFAIRE.
« JE ME SUIS TOUJOURS REFUSE DE SERVIR « D'ENSEIGNE LUMI- NEUSE » OU D'« APPELANT ».
« JE PENSE QUE POUR ETRE RESPECTÉ, IL FAUT D'ABORD ETRE RESPECTABLE ET JE CONSIDERE QU'UN ÉLU DU PEUPLE, DIGNE DE CE NOM, NE DOIT JAMAIS ETRE UN AFFAIRISTE ET PROFITER DE SA SITUATION POLITIQUE POUR ETRE COMPLICE D'AFFAIRES MAL- SAINES ET LOUCHES. »
Alors, Electrices et Electeurs du Cambrésis, sans hésitation, dès le 4 Mars, votez et faites voter POUR UN HOMME HONNETE
Raymond GERNEZ
Prenez garde : votez au 1er tour
Ne dites pas : « nous irons voter au 2e tour» car toute abstention est une voix perdue. Donc pas d'hésitation, dès le premier tour votez pour un homme dévoué, courageux et honnête,
votez pour Raymond GERNEZ
Pour " changer la vie "
9
Grâce aux richesses de notre pays, Grâce aux richesses produites, créées, diffu- sées, renouvelées par des millions de tra- vailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels etintellectuels
Il est normal d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans
de ramener la semaine de travail à 40 h. d'augmenter les salaires et les pensions de construire par an 700.000 logements sociaux
de promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique
Il est nécessaire de changer la condition scandaleuse des personnes âgées
de rendre la fiscalité plus juste
d'améliorer les conditions de travail
d'accroître les responsabilités des ou- vriers, des employés et des cadres dans l'entreprise
de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires (crèches, etc ... ) et privées bien souvent du temps de vivre
Il est possible de transformer les conditions de transport de développer les loisirs et la culture de créer un nouvel urbanisme
Pour une meilleure qualité de la vie
Votez Socialiste
Etre Socialiste c'est être Démocrate
Malgré les propos hargneux et toni- truands des Pompidoliens aux abois, c'est une vérité première pour les Socialistes. C'est Jean Jaures qui déclarait :
" Ce qui fait la noblesse du Socialisme c'est qu'il ne sera pas un régime de minorité. Il ne peut donc pas, il ne doit donc pas être imposé par une minorité ".
Homme libre et respectant la liberté des autres, Raymond GERNEZ a toujours fait sienne la pensée de Pascal :
" Je ne suis pas du tout d'accord avec vous, mais je suis prêt à me faire tuer pour que vous gardiez le droit d'exprimer votre avis ".
En faisant confiance à
Raymond GERNEZ
vous avez la certitude que vos libertés seront garanties.
WwP. J. DANQUIGNY - CAMBRAI