Élections législatives de MARS 1973 - 4e Circonscription de LOIRE ATLANTIQUE
MICHEL BONNET
Médaille Militaire Ancien élève de I-École J.A. de Coëtquidan Médaille des Évadés Engagé Combattant Volastaire
Cambattant des Forces Françaises Libres Médaille Rhin et Dansbe Croix du Combattant de l'Europe Chevalier du Mérite Agricole
indépendant
Candidat libéral et seul véritable réformateur Pour la défense de la République, de ses institutions et de ses libertés encore une fois menacées.
POUR UNE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Contre le jeu stérile des partis, car nous y retournons.
J .- J. SERVAN-SCHREIBER déclare dans France-Soir du 5-1-73 « Les réformateurs sont les seuls RADI- CAUX-SOCIALISTES » ! ! alors attendons les réformes, mais nous les attendrons sans doute longtemps ... Les réformateurs ce n'est donc que le parti Radical-Socialiste.
Au 1 er tour pas de P.S.U. qui va avec les Socialistes puis au 2e tour avec les Communistes ! Nous nous voudrions être clairs, alors lisez ce qui suit, même si c'est un peu long. Merci.
Député Robot ? Mieux ne vaut jamais l'être ; pour la France, pour l'électeur trompé et aussi pour l'élu.
- INDÉPENDANTS, nous le sommes car dégagés des mots d'ordres et des contraintes des partis qui imposent sous la menace des investitures, des votes souvent incohérents et contradictoires, dont les crises successives sont la preuve et nous les victimes.
- Nous sommes donc pour une majorité présidentielle efficace et libérale, attachés que nous sommes à toutes les libertés, politiques, sociales et économiques ; rejetant ainsi les menaces totalitaires quelles qu'elles soient.
- Réformateurs? Mais c'est nous qui le sommes vraiment car, sans ambiguïté et surtout sans contraintes.
- Nous dénonçons le système bloqué et les nécessaires réformes à apporter dans la vie et dans la réorganisation du pays.
- Non inscrits ! Pour ceux qui aimeraient des références concrètes, citons entre nombreux autres exemples éloquents, M. ROYER indépendant non inscrit, DÉPUTÉ MAIRE DE TOURS, dont la réussite excep- tionnelle sur le plan de la représentativité parlementaire, comme sur le plan de réalisations extraordinaires dans cette ville dont il est Député Maire, prouvent en faveur des Indépendants vrais réformateurs que nous voulons être. C'est à ce titre que nous nous présentons à vous.
Le Premier Ministre vient de déclarer « L'ouverture doit se faire vers les électeurs et non vers l'état- major des partis » ! Les électeurs doivent enfin comprendre que le mal dont souffre la FRANCE vient de ces blocs qui s'affrontent en luttes stupides et stériles que rejettent les vrais indépendants que nous sommes, et à ce sujet, je remercie ici mes amis électeurs qui l'ont compris et dont le nombre toujours croissant, m'encourage dans la lutte que nous avons entreprise ensemble pour la défense efficace de vos intérêts et pour une vie meilleure. Ceux qui conservent nos professions de foi pourront juger de la constance de nos déclarations.
La crise actuelle et les menaces qui en découlent ne peuvent être résolues que grâce à l'élection d'indépendants non inscrits, favorables à une majorité présidentielle seul moyen de gouverner, mais désireux de défendre à l'intérieur de l'appareil gouvernemental, les justes revendications des électeurs, et c'était là l'une des aspirations du Dr MOU- TEL et notre vue commune.
En nommant PIERRE MESSMER comme Premier Ministre, le Président de la République a fait le choix d'un homme dont personne ne peut contester l'honnêteté, la loyauté et l'intention de contribuer à réformer dans la conti- nuité, tout ce qui rend impossible le bon fonctionnement des institutions et de l'État.
Donc, nous sommes les vrais et seuls réformateurs. ALAIN PERFITTE a déclaré « Les véritables socialistes et les sociaux sont bien représentés par ceux qui défendent au travers du gouvernement de la Ve République, les intérêts de tous les Français sans exception. » Seuls des indépendants peuvent vous offrir cela sérieusement. L'occasion nous est encore une fois offerte de contribuer à réformer tout ce qui reste de mauvais de ces Ille et IVe Républiques, ce que chacun a voulu, sans y parvenir jusqu'à ce jour, uniquement parce que nous n'avons pas suffisamment de représentants indépendants au Parlement.
Et ce sont les luttes stériles du passé que tous les partis nous proposent à nouveau en s'affrontent.
L'investiture ! « Solution de facilité » et moyen subtil inventé par les partis pour tromper les Français ; le scrutin d'arrondissement a été fait pour y remédier. Profitez-en, que notre 4e Circonscription apporte la preuve, comme les tourangeaux qu'ils sont décidés à employer le seul moyen possible de réformer l'État.
Il ne suffit pas de se donner des titres, il faut démontrer par un programme comment on peut être farouchement décidé à défendre une idée et faire aboutir des réformes désirées de tous.
En 1968 nous écrivions :
« IL SERAIT DÉSOLANT QUE CES DERNIÈRES SEMAINES NE NOUS AIENT RIEN APPRIS »
Ici, je dois un merci tout particulier à nos amis électeurs dont le nombre avait presque doublé en un an.
Petit-fils et fils de viticulteur, né au cœur de la Circonscription, connaissant les mêmes problèmes et les mêmes difficultés que nos électeurs, je ne propose aucun miracle, mais la défense effective et je l'affirme efficace de vos intérêts, et surtout pas au travers d'un parti.
Tout a été mis en œuvre pour nous diviser et dans notre Circonscription, le savant dosage des partis, « QUI NE TROMPERA PERSONNE », en est la preuve évidente. Les électeurs qui ont vu tous les partis manœuvrer pour « récupérer » des voix sont juges.
Sociaux et Réformateurs dans l'ordre, peut-on penser que notre agriculture, notre viticulture, notre commerce et notre artisanat puissent vivre si des employés et des ouvriers et des retraités, n'obtiennent de bons salaires ou de bonnes retraites, afin d'être de bons consommateurs ? C'est une simple logique mathématique et une loi de l'évolution de notre monde moderne laquelle ne peut se réaliser sans la solidarité qui doit lier producteurs et consommateurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chacun dans cette société doit trouver sa place et si nous voulons que sur le plan social, économique, scien- tifique et technologique, le progrès ne soit pas un vain mot, il nous faut admettre et comprendre que toutes les pro- fessions, libérales, agriculteurs, commerçants, viticulteurs, ouvriers, employés, artisans et retraités sont liés par le même sort complémentaire.
Alors seulement grâce à cette solidarité, pourquoi ne pas l'accepter avec bonne humeur, à cette fraternité des producteurs et consommateurs, tout devient possible.
Amélioration des conditions de vie,
Amélioration du sort fait aux agriculteurs, commerçants, artisans, ouvriers et employés.
Expansion économique.
Reconversion et développement d'une agriculture moderne et RENTABLE, Décentralisation, régionalisation et participation,
Assurer le plein emploi pour les travailleurs le plus possible sur place, Reconversion, formation permanente, Aide à la jeunesse, Aide aux personnes âgées,
Formation professionnelle et participation, seuls vrais promoteurs de meilleurs salaires sans augmentation du coût de la vie.
Crédits aux artisans, commerçants et travailleurs,
Crédits pour les logements et les sports.
Suppression définitive des zones de salaires.
Renforcement des allocations familiales,
Emplois, logements, instruction et éducation nationale.
Crédits pour les bourses et la formation professionnelle.
Crédits pour l'information agricole et para-agricole (entente entre bailleurs et preneurs).
Retraite facultative à 58 ans, oui c'est logique et possible, le monde moderne et la démographie l'exigent. Crédits pour les personnes malades et âgées.
Politique des transports.
Participation DE TOUS LES FRANÇAIS à la prospérité du pays renforcée par un Marché Commun (mais pas n'importe lequel)
Réorganisation et participation,
Interdiction internationale des armes atomiques (l'indépendance nationale)
Ce programme n'est réalisable qu'à condition d'admettre cette solidarité et non la division que les partis nous proposent.
Le Dr MOUTEL nous a quittés dans des circonstances dramatiques, ce ne peut être les réformateurs cantonnés dans la gangue d'un parti, fût-il radical-socialiste, qui peut y faire suite. Seuls nous pouvons poursuivre l'action qu'il menait lorsqu'il déclarait dans ses derniers écrits :
« Dans la perspective du seul bien commun refuser les jeux stériles du passé (des partis) les incertitudes pré- sentes, mais savoir par un acte réfléchi, déterminer les bases d'une politique efficace, voilà ce que nous proposons. »
En relisant ces écrits, n'avons-nous pas le droit de prétendre dans cette circonscription être les seuls conti- nuateurs de cette politique modérée et réformatrice, que nous avons toujours cautionnée et de ce fait être les seuls véritables réformateurs sociaux. Lorsqu'il ajoutait : « Il faut une nouvelle politique d'expansion écono- mique pour permettre le plein emploi, le progrès social et familial. »
Là encore qui oserait prétendre que nous ne sommes pas les seuls continuateurs de cette politique sociale puisque nous avons toujours cautionné ces judicieuses déclarations qui ont toujours été aussi les nôtres d'ailleurs.
Enfin, fils, petit-fils de viticulteurs, je pense pouvoir dire être aussi le continuateur de cette politique modérée mais efficace. Lorsque dans ses derniers écrits parlant du monde agricole, dans les mêmes termes que nous il déclarait : « Une politique économique et sociale de crédit concernant les problèmes particuliers du vignoble. »
Et lorsque enfin il écrivait comme nous le 30 juin 1968 : « Promouvoir une politique nouvelle en évitant au pays la coupure entre plusieurs blocs » ! ! !
N'est-ce pas là ce que nous proposons depuis toujours dans cette grande communauté des employés, des ouvriers, des agriculteurs, des commerçants, des viticulteurs, des artisans, qui grâce à cette collaboration de toutes les bonnes volontés liées impitoyablement entre elles peuvent seules nous mener à une communauté constructive pour que mieux vive la FRANCE.
Y a-t-il là un seul mot de cette profession de foi qui aurait pu être démenti par notre vieil et respecté ami malheureusement disparu M. OLIVIER DE SES MAISONS, qui lui se serait levé énergiquement pour protester contre la pornographie dégradante dans les arts et la littérature, dans l'enseignement, etc., en un mot contre la décadence. Car au Parlement lui il n'était pas un député robot.
Pour réformer dans la continuité et non dans le désordre, non en paroles mais en actes, tous ensemble le 4 mars faites confiance aux
Indépendants Car vous êtes des indépendants
Enfin je vous présente mon suppléant.
En demandant à Monsieur Marcel PICHON employé de grande valeur professionnelle que je connais depuis longtemps d'être mon suppléant je peux joindre l'acte à parole. La participation entre toutes les bonnes volontés; que rejettent ceux qui vivent de nos divisions voilà l'une des voies pour une vie meilleure.
L'écœurant dosage électoral des partis dicté non par le désir d'une action (politique) cohérente, mais par le désir d'être élu à n'importe quel prix, nous vaut le choix du «Monsieur qui fait des voix» I! INDÉPENDANTS le choix est facile.
Né à Teillé au cœur de notre circonscription, habitant Ligné, père de famille et parfait honnête homme bien connu dans la région pour ses qualités morales et intellectuelles. Il me remplacerait avantageusement si Dieu me rappelait à lui où si je devais être appelé à d'autres taches.
Enfin, à nous tous qui luttons, qui souffrons et voulons une vie meilleure, dans l'union lisez ce qu'il vous écrit.
vu MICHEL BONNET CANDIDAT
vu MARCEL PICHON Suppléant
Artisans Commerçante Agriculteurs Ouvriers Travailleurs. C'est un de. Vos frères qui vous parle ; des partis nord divisent. Notre rôle de réformateurs est de nous sair en restant indépendants Pick "