RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · DÉPARTEMENT DU GERS
Pierre de MONTESQUIOU
Membre du Conseil de l'Europe Président de la Délégation Française de l'Union Interparlementaire Maire de Marsan Conseiller Général du Gers DEPUTE SORTANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION CENTRISTE POUR UNE DÉMOCRATIE MODERNE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 (2ªme Circonscription) UNION CENTRISTE POUR UNE DÉMOCRATIE MODERNE
Marsan, le 5 Mars 1973
Gasconnes, Gascons,
Je vous remercie, avec toute mon amitié pour chacun de vous, avec tout mon amour pour notre cher pays, d'avoir dès à pré- sent montré que vous aviez choisi votre Député pour continuer à vous représenter et à vous défendre.
Il n'a manqué que 500 voix pour que je sois élu au premier tour, alors qu'il y avait six candidats.
Ce choix est aussi clair que celui de 1968. Je n'avais alors que trois adversaires.
Vous avez ainsi choisi parce que, malgré toutes les attaques dont j'ai été l'objet, vous avez constaté que j'ai honoré votre confiance.
Durant ces cinq années, je n'ai cessé de me battre pour que notre Gers obtienne le maximum de crédits. Plus de 11 Milliards d'Anciens Francs ont été engagés dont 7 Milliards pour l'Agri- culture. Au surplus, j'ai obtenu pour la cirsoncription plus d'un demi Milliard d'Anciens Francs de dotations exceptionelles qui ont permis d'améliorer l'aménagement et l'assainissement de nos communes les plus défavorisées.
Mais vous n'avez pas fait ce choix seulement à cause de ce bilan. Vous avez compris aussi combien j'étais préoccupé par l'avenir, donner des emplois aux jeunes, une retraite décente aux personnes âgées et à quel point je ressentais comme vous la nécessité d'engager des actions déterminantes dans le cadre d'une politique nouvelle.
Je vous l'ai montré en Février, en arrachant au Gouvernement les avantages de la Rénovation Rurale pour le Gers. C'est la seule exception faite à la règle que jusqu'en 1976, aucun au- tre département n'en bénéficierait en dehors de ceux qui ont été classés en zone de Rénovation Rurale en 1967.
Je vous l'ai montré encore, dès le début de la campagne élec- torale, en prenant position pour le changement, mais un chan- gement dans la liberté.
Les résultats du premier tour, sur le plan national, font la démonstration que j'avais justement anticipé sur l'avenir. Dans la prochaine législature, je saurai m'en servir pour faire triompher notre cause.
Gasconnes, Gascons, ma confiance dans notre réussite n'a jamais été aussi grande. C'est à vous que je la dois. C'est la votre. Je vous donne ma parole de toujours la mériter.
MmTaquin
Les Imp.de Gascogne 32100 Condom
Suppléant : Jean FAGET · Maire d'Eauze - Conseiller Général du Gers~
OMION CEMIBIZIE SITASDOMAG JMU 9U09 MODERNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF