REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1re CIRCONSCRIPTION
maintenant c'est possible ... le socialisme va transformer nos vies votons socialiste
antoine amiral
pour des hommes nouveaux, issus du peuple, dévoués à sa cause, qui l'ont montré par les actes de leur vie et qui s'engagent à rendre compte de leur mandat.
PS U. G. S. D.
bernard travail Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous en avez la certitude, le Socialisme a gagné une grande bataille : celle du courage, du réalisme, de l'unité. Il nous appartient de la confirmer par la victoire électorale de la Gauche unie sur la base du Programme Commun de Gouvernement.
Entre Gauche et forces conservatrices de droite, les choses sont tranchées :
· d'un côté, un programme d'action, cohérent, objectif, concret, porteur d'un intérêt certain et d'une grande espérance. C'est solide ;
· de l'autre, droite majoritaire ou réformatrice : rien ; la peur et des promesses vouées au « bricolage » de réglementations sociales sans cohérence.
Pour tous, le jour est venu de choisir et de saisir d'un seul geste, l'espoir et l'intérêt. Maintenant, c'est possible, ce choix nous appartient, nous devons le faire. C'est la garantie de nos droits et libertés politiques.
JEUNE TRAVAILLEUR(SE), ETUDIANT(E),
Vous votez pour la première fois. Demain, le droit de vote sera fixé à 18 ans. C'est notre politique, nous partageons avec vous la responsabilité du destin commun de toutes les générations de citoyens.
L'apolitisme, le refus de vote, c'est la trahison des libertés, des solidarités, des réalités comme des espé- rances.
La victoire de la Gauche, c'est votre intérêt en tous domaines : l'enseignement, l'emploi, la culture, la ré- munération. Mais vous attachez plus d'importance au respect des personnes et des choses, au respect des libertés, au droit pour chacun de parler sans risque, ni contrainte. Le Parti Socialiste garantit ces choix.
MADAME, MADEMOISELLE,
Quels que soient votre âge, vos charges, votre condition sociale, vous serez bénéficiaire du pro-
gramme politique de la Gauche unie ; par l'augmen- tation des bas salaires et des prestations familiales et sociales ; par la réalisation d'un programme social d'ensemble : la gratuité progressive des soins, de l'enseignement, mille maisons de l'enfance - de la naissance à 6 ans -, par la préoccupation que nous avons de faciliter et revaloriser les tâches et les libertés de la femme, au travail, dans la maison, dans les institutions publiques et politiques.
Demain, votre responsabilité politique s'imposera dans le cadre de la représentation proportionnelle aux élections. C'est le chemin de la promotion réelle et démocratique des femmes.
OUVRIER(E), EMPLOYE(E), TECHNICIEN, CADRE,
Le capitalisme nous impose la division, les licen- ciements arbitraires, le dernier rang des salaires en
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Europe, la durée du travail la plus élevée, les ca- dences, l'insécurité, la politique sociale au rabais, la fermeture et le déménagement des entreprises.
Tout est fonction du profit et du pouvoir personnel dans l'entreprise. Le C.N.P.F. et la droite politique se sont prononcés : tout doit continuer. C'est le blocage de la société capitaliste.
Une seule réponse est proposée : celle du Pro- gramme Commun de Gouvernement de la Gauche unie. Elle nous concerne quels que soient notre rang, nos compétences, nos fonctions. C'est la seule voie ouverte vers : la réduction des injustices, une nou- velle organisation du travail et des professions, une formation au service de l'Homme, les garanties contre l'arbitraire et l'insécurité, des moyens de vivre pour tous.
Le Programme Commun fraie notre chemin vers la responsabilité, garante des libertés. Il propose les réformes nécessaires dans une perspective d'auto- gestion. Il développe les libertés syndicales, le con- trôle des travailleurs sur l'organisation du travail et la gestion de l'entreprise, la planification de l'éco- nomie, la nationalisation des secteurs-clés.
FONCTIONNAIRE, AGENT DU SERVICE PUBLIC,
Mieux que personne, vous savez que le service pu- blic est dévalorisé, soumis aux puissances financières qui en tirent profit et aux ambitions politiques qui vous domestiquent.
Pour vous, le changement s'impose.
Le Programme et le Gouvernement de la Gauche unie permettront de remettre l'Administration et le secteur public au service du peuple, de les rendre efficaces et humains en décentralisant les responsa-
bilités, de supprimer gaspillages et profits illicites par le contrôle d'une gestion démocratique.
Le choix est donc clair, et pour un grand nombre de vos amis, nous avons vérifié que le choix est fait.
ARTISAN, COMMERÇANT,
Vous avez été l'objet d'un raz de marée électora- liste de la part de la droite indépendante, réforma- trice ou majoritaire, sans distinction.
Nous avons nous-même assisté à une scandaleuse séance de surenchères, le 6 février 1973. Nous avons d'ailleurs adressé une lettre au Président de la Chambre des Métiers pour lui faire part de notre sen- timent après cette assemblée de candidats.
Vos responsables ne se font pas d'illusion. Ils ont raison, cela n'a rien à faire avec la défense de votre activité professionnelle. Par contre, nous savons tous que cela sert de prétexte aux profits des grandes sociétés.
Votre intérêt peut-il se désolidariser du service amélioré et de l'intérêt de la grande masse populaire qui constitue votre clientèle ?
RETRAITE, HANDICAPE PHYSIQUE,
Oublié ou rejeté d'une Société mue par la rentabi- lité économique et le profit, votre espoir est dans la réalisation du Programme de la Gauche ; vous nous l'avez répété durant cette période.
Nous avons retenu que vous aspirez à mieux que des moyens matériels : à une autre façon de vivre, utile, avec les autres, comme les autres.
Devant l'urne, votre voix vaut celle de tout autre. A gauche, elle vous ouvre la route d'une nouvelle et nécessaire libération. Celle d'une Société solidaire.
tous ensemble
Le programme vaut par le SOUTIEN POPULAIRE que nous apporterons ensemble aux hommes nouveaux que le Parti Socialiste vous propose et qui s'engagent à rendre compte du mandat donné.
Ce que nous voulons, c'est le changement politique.
Notre objectif : un député socialiste pour une circonscription de gauche
votons Antoine AMIRAL
Bernard TRAVAIL - suppléant
PLACER LE CANDIDAT SOCIALISTE EN TETE DES PARTIS DE GAUCHE AU PREMIER TOUR, C'EST ASSURER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE UNIE DANS LA PREMIERE CIRCONSCRIPTION DU RHONE.
Vu : Le Candidat
A.T.L. - LYON