Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973 - 1"e CIRCONSCRIPTION : AURILLAC
Augustin CHAUVET
Officier de la Légion d'honneur DÉPUTÉ SORTANT
Albert GENTET
Chevalier de la Légion d'honneur Membre du Conseil Economique et Social
CANDIDATS DE L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Chers Concitoyens,
Nous remercions de tout cœur les 20 599 électrices et électeurs qui nous ont appor- té leur amicale confiance, dès le premier tour du scrutin, nous mettant très largement en tête pour le scrutin de ballottage.
Le 11 mars vous aurez à reprendre le chemin des urnes.
Vous savez l'enjeu exceptionnel du scrutin ; plus que jamais votre vigilance doit être en éveil car une candidature de division et de dispersion peut en fausser tragiquement le résultat.
Le candidat réformateur,
sans arguments autres que de grossières contre-vérités
- par exemple lorsqu'il affirme que rien n'a été fait pour le Cantal alors que pour la seule année 1972 ont été exécutés dix milliards d'anciens francs de travaux bénéficiant d'une aide de l'Etat d'un montant de cinq milliards.
sans programme, sinon un agglomérat des idées de Lecanuet et Servan-Schreiber dont la suffisance le dispute à l'irréalisme.
- par exemple lorsqu'il prône un pouvoir régional qui isolerait le Cantal et son agri- culture spécifique dans une vaste zone dominée au risque d'être écrasée par Clermont- Ferrand et dont la structuration économique ne pourrait se faire qu'au détriment des départements les plus faibles. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
sans politique cohérente qu'il remplace par le dénigrement systématique et les attaques personnelles les plus douteuses.
- par exemple en ne reconnaissant pas l'action exceptionnelle du Président de la République en faveur de l'Auvergne et de ses compatriotes cantaliens
fait le jeu de l'Union de la gauche en vous demandant avec une inconscience dange- reuse de retirer vos voix à la majorité qui peut seule barrer la route au communisme.
Le candidat réformateur est ainsi l'allié de fait du communisme en vous deman- dant d'affaiblir la majorité nationale et présidentielle.
Pour vous donc, le 11 mars, le choix est clair, il est entre le communisme qui im- plique
- la suppression de la propriété familiaie
- la disparition du commerce et de l'artisanat libres
- la faillite monétaire
- et l'installation partout, comme l'atteste l'exemple de tous les régimes communistes du monde, de la pénurie et de l'oppression.
et la Ve République, garante de l'ordre, du progrès et de la prospérité
- Contre le candidat du totalitarisme
- Contre l'inconscience politique des pseudo-réformateurs qui risquent de le faire élire.
Votez massivement et sans abstention le 11 Mars pour
Augustin CHAUVET
Candidat du Président de la République, Candidat du progrès, Candidat de la liberté.
VIVE LE CANTAL, VIVE LA REPUBLIQUE VIVE LA FRANCE
Imprimerie Moderne U.S.H.A. - Aurillac
Vu, le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐