Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de Saône-et-loire - Elections Législatives du 4 Mars 1973 1re Circonscription - Mâcon
Eugène CUREAU
Sous-Directeur de C.E.S. à Mâcon Combattant Volontaire de la Résistance
candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant : LOUIS SIMONET
Maire de Berzé-la-Ville Conseiller Général de Mâcon-Nord de 1945 à 1958
Madame, Monsieur,
Nous nous adressons à vous et nous sollicitons votre suffrage comme candidats présentés par le Parti Communiste Français.
Ces élections, vous n'en doutez pas, auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel vous donnera l'occasion de condamner de la manière la plus nette, la politique du pouvoir actuel et de vous prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Le Programme Commun répond à vos souhaits, pour vivre mieux c'est la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur sans précédent
- le relèvement général des salaires, pensions et retraites, le salaire minimum à 1.000 F par mois ;
- l'abaissement de l'âge de la retraite (60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes) dont le montant minimum sera déjà porté au niveau du S.M.I.G., puis rapidement amené à 75 % du salaire moyen des dix meilleures années ;
- la réduction de la durée du travail sans diminution de salaires ;
- l'amélioration du sort des personnes du 3º âge ;
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population labo- rieuse ;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
- une nouvelle politique des structures, du crédit, de la garantie des revenus, et l'alignement des mesures sociales sur celles du régime général pour les exploitants familiaux ;
- les intérêts des commerçants, artisans et des membres des professions libérales seront garantis.
L'application du programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique exté- rieure nouvelle contribuera activement au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Avec votre participation active, une nouvelle politique écono- mique, s'appuyant sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des res- sources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Notre circonscription profiterait de l'application du Programme Commun
Avec la politique de MM. Messmer, Giscard d'Estaing, Malaud, Buffet, la situation de la circonscription n'a cessé de se détériorer
T. S. V. P. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
MM. Malaud et Buffet n'ont pas tenu leurs promesses. Aujourd'hui, leur bilan est bien médiocre :
Les bas salaires, l'incapacité de créer des emplois nouveaux conduisent notre région au développement insuffisant. Des salariés doivent aller chercher du travail ailleurs.
L'aménagement des voies de communication routières et fluviales, la construction de ponts sur la Saône, sont sans cesse repoussés et ces retards compromettent le développement industriel et commercial.
La crise du logement ne trouve pas de solution. Des milliers de familles cherchent à se loger alors que des centaines d'appartements, inaccessibles aux revenus des familles mo- destes, restent inoccupés.
Les communes éprouvent de plus en plus de difficultés à réaliser les équipements collectifs, sociaux et culturels. La T.V.A. sur les travaux communaux réduit souvent à zéro les maigres subventions attendues trop longtemps.
A la campagne, dans le Clunysois, la Bresse et le Tournugeois, la politique du pouvoir fait disparaître chaque année des cen- taines d'exploitations agricoles et aggrave les conditions de vie de la population rurale.
Dans le Mâconnais et le Beaujolais, les viticulteurs s'inter- rogent sur l'avenir incertain de la production malgré la conjonc- ture actuelle qui, dans des conditions particulières, favorise l'écoulement du vin, toujours frappé de lourdes taxes.
Il nous faut changer de politique ! Il faut remplacer MM. Malaud et Buffet
... et c'est possible ! L'opposition a été majoritaire aux deux tours en 1967 et au premier tour en 1968
aussi
vous voterez communiste dès le 1er tour
pour Eugène CUREAU et Louis SIMONET
candidats connaissant bien vos problèmes, candidats participant avec vous à la défense de vos intérêts.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE, dès le premier tour,
parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des Forces de la Gauche qu'il a tant contribué à rétablir.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE, dès le premier tour,
pour compenser l'injustice d'une loi électorale qui défavorise le Parti Communiste (en 1968, avec 20 % des voix, le Parti Commu- niste n'a obtenu que 33 sièges sur 490. Avec 16,5 % des voix, socialistes et radicaux ont obtenu 57 sièges, tandis que l'U.D.R. et les Giscardiens avec seulement 43 % des voix ont obtenu 358 sièges.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE, dès le premier tour,
parce que le renforcement du Parti Communiste est la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Rassemblez vos voix
dès le 1er tour
Affirmez votre volonté de changement en VOTANT massivement, en FAISANT VOTER Eugène CUREAU et Louis SIMONET
Vu, les candidats.
AR. BUGUET-COMPTOUR · MACON