Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 4 MARS 1973 - 1re Circonscription du département du NORD
Parti Socialiste Pour changer la vie
Christian BURIE
A 40 ans, je suis un homme enraciné dans un quartier et dans les réalités de la vie. Né à SAINT-ANDRE, vivant dans le Vieux-Lille, je suis attaché à la première circonscription. Petit patron menuisier, au travail depuis l'âge de 18 ans, j'ai l'expérience des réalités économiques de notre société. Elles sont implacables pour le petit indépendant que je suis, sans cesse menacé. Contre le pouvoir de l'argent, j'ai lutté et réussi à préserver les valeurs auxquelles je suis attaché : liberté, amitié, respect des autres, justice. Militant, j'ai vécu toutes les étapes de mes engagements : à la base, responsable de mouvement, conseiller municipal, chaque fois j'ai assumé mon rôle, non pour la gloire mais pour changer le cours des choses. Chrétien, j'ai découvert au sein du nouveau parti socialiste un prolongement à mes convictions intimes.
Nous croyons
qu'il faut permettre à l'homme sa promotion, la responsabilité de lui-même et les moyens de maîtriser sa vie contre les pouvoirs qui l'asservissent : argent, économie, centralisme bureaucratique, etc.
que l'homme doit s'épanouir dans l'équilibre : salaire décent, conditions de vie dignes, habitat décent, vie quotidienne libre.
qu'il faut prêter une attention toute particulière aux plus faibles, aux enfants, aux personnes âgées, et tous ceux que la vie a le moins bien armés pour réussir.
que rien ne peut être réalisé par un seul individu si brillant soit-il, s'il est seul, et que le progrès sera le fruit d'une équipe de gens vivant les problèmes réunis autour d'un projet commun.
Rosette DE MEY
Institutrice, épouse d'un ouvrier mécanicien, j'ai trois enfants.
Les difficultés inhérentes à la condition de mère de famille qui travaille à l'extérieur m'ont appris qu'il fallait « changer la vie » avec l'idéal socialiste.
Les responsabilités syndicales, mutualistes et laïques que j'ai ac- ceptées m'ont permis d'accomplir une tâche exaltante ayant pour devise « le service des autres et le mieux-vivre ».
J'ai la conviction profonde qu'en votant socialiste, tout est possible.Avec le dynamisme de la gauche unie et du programme commun :
UNE SOCIÉTÉ PLUS
- L'âge de la retraite porté à 60 ans
JUSTE ET PLUS LIBRE
- La protection des petits commerçants contre les grandes surfaces
- Le remboursement intégral des dépenses de santé
- Des retraites décentes pour tous
- Des prestations familiales sérieuses
- Une fiscalité plus juste
- Le S.M.I.C. à 1 000 F tout de suite
UNE SOCIÉTÉ
- L'autogestion qui rendra le salarié responsable
PLUS RESPONSABLE
- La démocratie à tous les niveaux : régions, communes, etc. - La justice indépendante du pouvoir
- La presse écrite libérée de l'argent, l'O.R.T.F. mise au service de tous
- La défense du consommateur
- Amélioration des conditions de travail
- La participation de la jeunesse aux responsabilités
- Le respect des associations et des syndicats, extension des droits syndicaux : conditions de la démocratie.
UNE ÉCONOMIE
AU SERVICE
- Neuf nationalisations de monopoles pour garantir un développement harmo- nieux de l'économie
- L'augmentation des salaires et la réduction du temps de travail
DE L'HOMME
- La diminution du taux de chômage - L'impôt sur les plus gros profits
LA PAIX ET L'UNITÉ
POUR CHACUN
- Le renforcement des institutions européennes pour les mettre au service des hommes et non au service des trusts
- Supprimer les dépenses ruineuses et prestigieuses si elles ne sont pas utiles à la paix (course aux armements)
- Contribuer efficacement à la paix dans le monde et au désarmement
UNE SOCIÉTÉ
- La création de logements convenables pour les travailleurs
PLUS ÉQUILIBRÉE
- Une lutte efficace contre la pollution des grandes industries
- Une politique de l'éducation qui préserve la liberté et les choix de chacun
- La démocratisation du sport
- Transformer les conditions de vie des femmes
- Créer un nouvel urbanisme
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Efficacement dès le 1er tour
Votez : Parti Socialiste
Christian BURIE
et Rosette DE MEY
Vu les candidats
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐