Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHRISTIAN DE MONTRICHARD
Exploitant agricole à GIMOUILLE
Candidat du Mouvement Réformateur AUX ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRESciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRE
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement précis et profond mais dans le calme. Il faut mettre l'État au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'État ou aux idéologies collectivistes. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité et dans la sécurité économique comme sociale, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1.200 F par mois et par foyer,
· un effort appuyé pour la multiplication des crèches, des écoles maternelles, des logements sociaux,
· une volonté déterminée de développer les équipements collectifs prioritaires : les transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs, les autoroutes, le téléphone, les équipements sportifs,
· une véritable politique de la santé par la construction et l'amélioration des hôpitaux, l'harmonisation des techniques médicales, l'aide réelle aux handicapés physiques et sociaux,
· un souci d'urbanisme et d'environnement humains.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional et local de gestion.
La justice impose à la Nation de donner des chances égales à tous. D'abord, pour l'Éducation, de nouveaux moyens doivent être pris ; ensuite, des améliorations doivent être apportées pour l'entrée dans la vie professionnelle des jeunes, au niveau des emplois et d'une formation profes- sionnelle mieux adaptée, et pour l'humanisation des relations dans les entreprises, et enfin pour l'insertion réelle des femmes, seules ou non, dans la vie professionnelle, culturelle et politique.
Pour réaliser ce programme social et humain devant intégrer et protéger toutes les catégories de la population, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, les problèmes essentiels de défense et de développement économique et social ne pouvant être résolus de manière satis- faisante que dans le cadre de l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis-à-vis des grands blocs et des Sociétés multinationales.
Pour ces choix et ces volontés réformistes, aidez et choisissez le MOUVEMENT RÉFORMATEUR et son candidat :
Christian de MONTRICHARD
33 ans, marié, Ingénieur agronome Exploitant agricole à GIMOUILLE Président du Comité Radical-Socialiste de Nevers
Suppléant Jean ALCALAY
Docteur en médecine à Nevers Ancien conseiller municipal de Nevers Ancien membre du Conseil de Libération de la Nièvre Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-1945 Vice-Président de la Fédération Radicale-Socialiste de la Nièvre
Mouvement Réformateur
Vu : le candidat.
IMPRIMERIE GRAMA - NEVERS