RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives - Scrutin du 4 Mars 1973
Chères Electrices ! Chers Electeurs ! Chers Compatriotes !
Depuis 18 ans, je participe à la vie politique du Département en qualité de Maire et de Conseiller Général du Canton de Châteauneuf-de-Randon. Pour la première fois, après avoir été suppléant du Député pendant 10 ans, j'ai décidé de poser ma candidature aux prochaines Elections Législatives avec, à mes côtés mon ami Marcel CHAZALMARTIN, Conseiller Général du Canton de Langogne. C'est un acte dont je mesure l'ampleur et la responsabilité. Je l'accomplis parce que j'aime mon pays et que je souhaiterais pouvoir faire davantage pour les Lozériens.
Je suis né et j'ai grandi à Mende où mon père était artisan boulanger et où je crois avoir encore beaucoup d'amis.
Je me suis installé comme Médecin à Châteauneuf-de-Randon. Depuis 20 ans, avec ma femme également Mendoise et mon fils, je partage la dure existence des habitants de la Margeride.
Plus que personne, nous en connaissons les problèmes, les difficultés et le mérite.
Par mon action politique, j'ai œuvre de mon mieux pour venir en aide à cette population rurale et faire vivre la Région.
Grâce à l'implantation de deux Établissements médicaux pour enfants, 75 emplois ont été créés, 120 enfants venant de partout vivent en permanence à Châteauneuf-de-Randon, dont la population s'est accrue de 30% en 6 ans.
Cet effort que j'ai réalisé pour cette région, j'entends le poursuivre et l'étendre à toute la Lozère si vous nous honorez de votre confiance.
I. - Notre position au point de vue national.
Fidèles aux Institutions de la Ve République, nous nous présentons sous le signe de l'Union des Républicains de Progrès (U.R.P.) pour le soutien au Président de la République Georges Pompidou, avec l'investiture du Centre Démocratie et Progrès (C.D.P.).
Nous sommes pour le maintien des principes de Liberté et d'Egalité Républicaines, pour la stabilité gouvernementale, pour l'Indépendance des Etats et pour la construction de l'Europe, facteurs de prospérité et de Paix pour la France.
La croissance économique de la France doit se poursuivre et profiter à tous les Français par une meilleure répartition de ses revenus. Nous sommes les plus libéraux et les plus sociaux de la Majorité, c'est pourquoi nous demandons que des
mesures sociales nouvelles soient prises en faveur :
· Des Anciens Combattants, Prisonniers et Victimes de Guerre, notamment : Rapport CONSTANT, égalité des droits, majoration des pensions de veuves et ascendants, proportionnalité des pensions et attribution de la carte de Combattant aux anciens d'A.F.N.
· Des salariés : Suppression effective des abattements de zone, extension de la mensualisation, réforme des Conventions Collectives, promotion du Travail Féminin, respect de la dignité de l'homme dans le travail, aménagement des horaires, mesures en faveur des jeunes travailleurs ....
- Des familles : Relèvement des Allocations Familiales, augmentation et unification réelle pour tous les scolaires du régime des bourses, allocations scolaires d'éloignement, gratuité des fournitures et transports scolaires, création de Crèches dans les centres .. . .
- Des commerçants et artisans : jusqu'à présent les Laissés-pour-compte de la Nation : une protection maladie et vieillesse identique à celle des autres français, une amélioration du régime fiscal par abattement de 20% sur les revenus et réforme de la patente, aides spécifiques en faveur de l'artisan et du petit commerçant, amélioration des conditions d'octroi du pécule de départ ....
· Des retraités et personnes âgées : Abaissement à 60 ans de l'âge de la retraite, revenu minimum garanti égal au S.M.I.C., humanisation des conditions de vie des vieux.
· Des handicapés : Leur intégration à part entière dans la Société sur le plan de l'éducation, des soins, du travail et des loisirs.
· Des rapatriés : Respect des droits acquis en Afrique du Nord, création d'une pension vieillesse, bénéfice des prestations Sécurité Sociale, règlement du problème de l'indemnisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFII. - Notre action face au problème lozérien.
Notre inquiétude est grande pour l'avenir du Département, à cause de sa dépopulation. Il faut à tout prix y maintenir notre Jeunesse. Si alarmante qu'elle soit, sa situation n'est pas désespérée à condition que la Lozère bénéficie de l'aide justifiée de l'Etat et que la solidarité nationale lui permette d'assurer son redressement économique et social ; c'est pourquoi nous demandons :
· Le doublement annuel de l'aide aux départements pauvres ;
· Une augmentation de crédits en volume et en pourcentage pour que les Communes réali- sent rapidement tous les équipements publics : adductions d'eau, chemins, téléphone, assainissements, etc ..
· Des aides spécifiques en faveur de la montagne, englobées dans un projet de Loi portant " Statut de la Montagne ", qui adapterait à l'Agriculture de la montagne, la législation agricole actuelle (modification de l'I.V.D., de la prime à la vache, de la prime d'installation .... ) et qui comprendrait des mesures nouvelles, par exemple la prise en charge du déneigement comme service public. Bien d'autres doivent y être prévues pour tous les habitants de la montagne : Agriculteurs, Artisans, Commerçants et Agents de la fonction publique.
Dans une Agriculture rénovée et prospère, la Lozère a un besoin urgent de créations d'emplois ; c'est pourquoi nous pensons qu'il faut :
· Développer sa vocation touristique dans tous les plans.
· Consolider sa vocation sanitaire et sociale par des implantations nouvelles d'Etablisse- ments médicaux ou paramédicaux.
- Créer des petites activités industrielles.
De plus : FLORAC devient une ville résidentielle et touristique ; sa population augmente. Ce sera la Capitale du Parc National des Cévennes.
· LANGOGNE doit être revitalisée : il faut y maintenir toutes les activités actuelles, faire l'impos- sible pour animer sa zone industrielle. Nous voulons y implanter un Lycée climatique national et un Etablissement pour enfants handicapés. L'hôpital rural doit être construit sous peu, puisqu'il est inscrit au VIe Plan.
- MENDE doit confirmer, par une meilleure concentration de toutes ses voies de communication routières - ferroviaires et aériennes, sa position de chef-lieu du département. Son avenir est lié à celui de la Lozère ; c'est pourquoi, à nos yeux, la Lozère et Mende ne font qu'un. Des créations nouvelles doi- vent y être envisagées (école d'infirmières, école hôtelière, villages de vacances .... ). Un bataillon du Génie Militaire y serait très favorablement accueilli ; il s'emploierait, été comme hiver, à la protection et à l'en- tretien de la nature.
Nous nous attacherons fermement à la réalisation de l'Etablissement thermal de Bagnols- les-Bains.
Nous défendrons avec énergie la Ligne de chemin de fer Mende · La Bastide ; nous avons pris une position courageuse contre le barrage de Naussac.
Enfin un Secrétariat permanent sera ouvert à Mende ; il sera à la disposition de tous les Lozériens.
Vous voyez, Mesdames et Messieurs, que la tâche est immense et difficile ; notre Programme pour la Lozère est ambitieux, mais il n'est pas utopique. Pour le réaliser, nous avons besoin de votre confiance et de votre aide.
Votre vote du 4 Mars, chères électrices, chers électeurs, sera déterminant aussi bien pour l'avenir de la France que pour celui de la Lozère. Nous espérons qu'il nous sera favorable, d'avance Merci !
Docteur Adrien DURAND Maire et Conseiller Général Candidat du Centre Démocratie et Progrès
et son suppléant :
Marcel CHAZALMARTIN
IMP. BARBARAY - LANGOGNE 48
Conseiller Général de LANGOGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOF