Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-VIENNE
Élections législatives de mars 1973
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès 2º Circonscription
Électrices, Électeurs,
Votre vote, les dimanches 4 et 11 mars, sera décisif : pour vous, pour vos enfants. Un choix vous est proposé entre la réalité et l'illusion, entre la vérité et le mensonge caché par des promesses démagogiques.
Regardez la France. Depuis plus de dix ans, nous sommes en paix; en paix et indépendants. La France ne doit rien à personne, elle n'obéit ni à la loi de Moscou, ni à celle de Pékin, ni à celle de Washington.
Nous sommes LIBRES :
Rien et personne ne vous oblige à penser, à croire ou à dire ce que vous ne voulez pas croire, ni penser, ni dire. Nous sommes prospères : en quinze années, notre niveau de vie n'a cessé de progresser; dix années de paix, quinze années d'indépendance, quinze années de liberté, quinze années de progrès et de prospérité, est-ce trop ?
Voulez-vous abandonner cette certitude, cette réalité ? Voulez-vous briser cette chance d'aller de l'avant ? Voulez-vous enfin vous en remettre aux mains de ceux qui ne font rien, aux mains de ceux qui vous ont toujours bernés ? NON !
Car vous êtes, Limousins et Limousines, un peuple à la tête froide, au labeur profond, au bon sens affirmé; malgré la vitalité de notre race, partout attestée, malgré la multiplicité de nos initiatives, depuis cinquante ans, votre circonscription ne bénéficie pas du progrès national auquel elle a droit.
Après avoir entravé votre expansion économique par des raisons souvent honteuses, après avoir laissé sans solution les problèmes de collectivités locales, après vous avoir promis monts et merveilles, les héritiers dévoyés des grands ancêtres socialistes vous livrent, aujourd'hui, à la servitude du communisme.
Dans le cadre d'une majorité renouvelée, le Président de la République vous appelle à soutenir l'Union des Républicains de Progrès pour assurer un nouvel élan de notre expansion économique et sociale.
Il appelle la Haute-Vienne à suivre l'exemple de la Corrèze, devenue grâce à Jacques CHIRAC et Jean CHARBONNEL, département pilote de France.
Il vous propose de compléter cette équipe dynamique en élisant un de vos enfants marqué par l'amour de sa terre limousine, le dimanche 4 mars, en portant massivement vos suffrages sur
Robert DESCUBES
et son suppléant
Gabriel MARSAUD
Vous garantirez l'avenir de votre circonscription, vous participerez au nouvel élan de la France.
IMP. ROMA - 87 - SAINT-JUNIENSciences Po / fonds CEVIPOF