République Française
Département de la Nièvre
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION (COSNE-SUR-LOIRE)
Elections législatives du 4 Mars 1973
Électrices, Électeurs,
Nivernais de toujours, j'ai décidé de me présenter à vos suffrages.
Pourquoi ma candidature ?
Parce que je veux vous offrir un véritable choix entre les deux extrêmes, un choix que vous ferez en toute liberté et qui vaut d'abord pour la France :
Quelles qu'aient pu être ses réalisations, il n'y a plus rien à espérer des pro- messes tardives d'une majorité en place depuis quinze ans et qui a accompli tout ce dont elle était capable. Son immobilisme et les scandales qu'elle a fait naître, son manque d'imagination, son refus du dialogue, sa politique irréaliste, conduisent notre pays aux extrêmes. Mai 68 était un avertissement et nous sommes obligés de constater que la majorité n'a pas su en tirer la leçon. Je crains qu'elle ne sache pas satisfaire les souhaits du pays pendant qu'il est encore temps de le faire dans le calme, et ce ne sont pas des pro- messes tardives qui peuvent rétablir la confiance.
Quant à l'union de la Gauche et son programme, on ne peut rien en atten- dre, sinon un bouleversement social, une remise en cause des structures fondamentales de notre Société, un retrait du Marché Commun. Que rappor- tera l'aventure que promettent les communistes et leur prisonnier, le parti socialiste ? Rien de bon, je pense, pour notre Pays et pour nous tous.
LE SEUL CHOIX QUI ME SEMBLE POSSIBLE :
c'est celui que propose le Mouvement Réformateur, celui que je vous propose :
Des réformes dans le calme, Des priorités dans les dépenses sans charges nouvelles, Un nouvel équilibre politique, Des hommes nouveaux.
Jean-Pierre LE BLANC BELLEVAUX né en 1941
Claude CHAZEAU
né en 1923 Maire de Bitry - suppléant
Un choix qui vaut surtout
POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION :
car dans les dix dernières années, nous avons vécu deux expériences malheureuses.
D'abord avec un député communiste qui, reconnaissons-le, n'a fait que contribuer à accentuer notre retard sur le plan des équipements et de l'emploi.
Ensuite avec un député de la majorité, élu depuis 5 ans, mais qui habite si peu la Nièvre, qu'il n'y paie même pas d'impôts.
Où sont ses promesses de 1968 ? Seuls se réalisent, avec lenteur, des projets inscrits au Plan depuis des années.
Habitant la circonscription et la connaissant bien, je veux être UN NIVERNAIS AU SER- VICE DE LA NIÈVRE, un député à plein temps qui ne fasse pas de promesses, mais qui travaille en collaboration avec vous tous à l'avenir de notre région et qui reste au ser- vice de tous les électeurs, quels qu'ils soient.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Qu'est-ce que je vous propose, que vous propose le Mouvement Réformateur, contre l'immobilisme et les scandales et face au danger communiste ?
C'est, à l'échelon national, le choix réformateur : Un choix positif et raisonné, pour une société plus juste, un programme de législature.
Quelques exemples de nos priorités :
Nous voulons d'abord porter l'allocation vieillesse à un niveau décent, unifier le régime de la Sécurité Sociale, aider les défavorisés, les veuves et les handicapés.
- Faciliter les conditions de vie des femmes, par la revalorisation des Allocations Familiales, la création de crèches et de maternelles, l'aide ménagère à domicile.
- Assurer à tous l'égalité devant la fiscalité en la simplifiant et en allégeant surtout la fiscalité indirecte, facteur d'injustice.
- Assurer le plein emploi par le progrès économique, garantir un salaire minimum d'au moins 1.000 F relevé
en fonction du coût de la vie, et supprimer définitivement les zones d'abattement de salaires.
- Rappeler à l'Administration qu'elle est au service de tous.
- Augmenter les crédits réservés aux équipements collectifs.
- Enfin, assurer la défense du pouvoir d'achat et lutter contre la hausse des prix.
Ce programme ne doit pas impliquer des charges fiscales nouvelles, mais être réalisé par un choix de dépenses qui dégage les économies nécessaires.
Nous avons chiffré ce programme. Son coût : 20 milliards financés sans charges fiscales nouvelles.
Où trouverons-nous l'argent ? un seul exemple : l'augmentation des crédits militaires en 1973 aurait suffi à doubler les crédits de constructions scolaires, ou à doubler les crédits d'équipement agricole ou des H.L.M.
C'EST UNE QUESTION DE CHOIX POLITIQUE. C'EST A VOUS DE FAIRE CE CHOIX. C'est à l'échelon de NOTRE CIRCONSCRIPTION : METTRE EN VALEUR SES ATOUTS.
L'Industrialisation et l'emploi :
1/3 des jeunes ne trouvent pas d'emploi sur place ; pourtant nous ne sommes pas mal placés : des voies de communication, des zones industrielles équipées par les municipalités, existent. Il faut donc attirer des entre- prises petites et moyennes appelées à se développer et qui ne risquent pas de subir des crises comme les usines dépendant de grandes sociétés.
Le Développement agricole :
Il passe par la défense de l'exploitation familiale, la garantie des prix et des débouchés, les possibilités de cré- dits à bon marché et à long terme pour les exploitants, l'aide à l'équipement du logement, et à l'éducation des enfants pour assurer l'égalité des conditions de vie et des chances à la Campagne comme à la Ville.
Les Equipements :
L'essentiel me paraît de rattraper notre retard en matière d'équipements : eau, gaz, électricité, routes, col- lèges d'enseignement, etc.
C'est de cette façon seulement que nous pourrons bénéficier, tous ensemble, d'un avenir meilleur.
Pour la France, ce qu'il faut, c'est un nouvel équilibre politique. Pour notre Région, une action efficace que je veux mener.
La chance de notre pays : le changement dans le calme.
Seul le Mouvement Réformateur sera en mesure d'exiger les réformes concrètes tant attendues. Sans bouleverser pour autant la société, Seul, il pourra éviter l'aventure.
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR POUR LE CANDIDAT LE MIEUX PLACÉ POUR DÉFENDRE LA CIRCONSCRIPTION ET FAIRE ÉCHEC AU COMMUNISME :
Jean-Pierre Le Blanc Bellevaux
Candidat Républicain Réformateur.
Claude CHAZEAU, Maire de BITRY, Suppléant. Un NIVERNAIS au service de la Nièvre VU, LE CANDIDAT.
MP. BERNADAT - LA CHARITE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐