Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mouvement Réformateur Gilbert GOUJARDDEUXIÈME CIRCONSCRIPTION D'EURE-ET-LOIR
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME
Chères électrices, chers électeurs
Les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes et donc la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
- la construction d'autoroutes et le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
- le développement du téléphone,
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
- humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé.
Quant au monde rural il doit être un secteur dynamique de notre économie.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
DÈS LE PREMIER TOUR FAITES VOTRE CHOIX
Le système électoral actuel demande que vous, électrices et électeurs, exprimiez votre choix clairement dès le premier tour de scrutin, c'est-à-dire le dimanche 4 mars.
Vous avez en fait le vote entre trois attitudes :
- ou vous désirez conserver la majorité actuelle avec ses erreurs et son conservatisme,
- ou vous désirez un gouvernement de Gauche avec les socialistes et les communistes au pouvoir liés par un contrat dont le but est de mettre en place les premiers jalons d'une société collectiviste,
- ou vous choisissez la REFORME dans le calme pour une France gérée plus honnêtement et plus sainement et d'une manière plus démocratique.
C'est cette dernière option que les Réformateurs vous proposent.
POUR UN TRAVAIL PARLEMENTAIRE EFFICACE
Comme je l'ai fait dans toutes mes réunions électorales, je vous promets, si j'étais élu, de consacrer tout mon temps à mon action de député tant sur le plan de toute la circonscription afin d'être disponible pour dialoguer avec les élus et les populations, qu'au Parlement afin d'être présent à la préparation et au vote des lois.
Je m'engage à renoncer par ailleurs à d'autres mandats électoraux qui seraient un obstacle à l'accomplissement de cette mission.
Je vous remercie vivement à l'avance de votre confiance pour développer dans notre pays le progrès humain et la liberté.
Vive la République, vive la France.
GILBERT GOUJARD
Gilbert GOUJARD
40 ans, marié avec une sage-femme, père de 4 enfants; - Adjoint au Maire de DREUX depuis 1965, chargé des Affaires scolaires et Culturelles; - Licencié en droit, Conseiller juridique et fiscal, commissaire de sociétés; - Sous-lieutenant en Algérie; - Président du Comité de Jumelage; - Président de la Société d'Economie Mixte de Construction de DREUX; - Président de l'Institut Drouais d'Education Permanente; - Président du Syndicat Intercommunal de Transports d'Elèves de DREUX; - Vice-Président de la Caisse des Ecoles de DREUX; - Membre du Comité Départemental et du Conseil Politique National du Centre Démocrate.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Robert LHOPITEAU
58 ans, marié, père de 4 enfants, Maire-Adjoint d'Epernon (Conseiller Municipal depuis 1947), commerçant grainetier, ancien combattant, prisonnier de Guerre (1939-1945), et délégué cantonal des A.C.P.G. ancien juge au Tribunal de Commerce de Chartres, membre du Comité Directeur du District d'Eure-et-loir de Football, titulaire de la Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports, délégué cantonal des Ecoles Publiques.
IMP. JAGUIN - DREUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐