Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Liberté Egalité
Fraternité
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Pour le Progrès Economique et la Démocratie Sociale
Electeurs, électrices de la 3º Circonscription de la Drôme,
La bataille de l'expansion a été gagnée grâce au travail de tous et par une politique de croissance. Mais :
L'Emploi dans votre région continue de reposer sur l'activité d'industries obligées de s'endetter pour survivre. L'agriculture est à la merci d'un durcissement de la concurrence in- ternationale.
La Sécurité économique n'est plus garantie aux commerçants, artisans et ruraux, qui subissent les nouvelles formes de l'économie moderne : grandes surfaces, produits importés ...
La Justice sociale n'existe qu'en paroles. La fiscalité est injuste, les personnes âgées ont des ressources insuffisantes. Trop de familles sont mal logées. Des disparités considérables existent entre les régions. La spéculation a permis la constitution de fortunes qui échappent à l'impôt.
L'Egalité des chances reste à assurer au niveau des études secondaires et de l'ensei- gnement supérieur, puis au cours de la vie active, lorsque l'évolution économique oblige à des reconversions.
La participation des citoyens et des élus locaux à la vie politique est une expression souvent vide de sens. Les pouvoirs intermédiaires régionaux font défaut et les communes restent sous la dépendance étroite de l'Etat.
Les Equipements collectifs fortement concentrés dans les métropoles géantes et autour d'elles, manquent dans les régions pauvres, dont ils faciliteraient le développement écono- mique.
L'argent public est mal employé, comme le montre l'exemple des abattoirs de la Villette, celui de la filière nucléaire française et celui du « Concorde », cette merveilleuse et coûteuse réussite technique en quête de débouchés commerciaux.
L'Europe présentée comme un objectif prioritaire reste à construire.
Pour exploiter toutes les chances de la France :
Un changement est nécessaire
Pour opérer ce changement, deux voies vous sont offertes :
Celle du PROGRAMME SOCIALO-COMMUNISTE : elle aggraverait l'emprise de l'Etat par le poids de la bureaucratie. Elle ferait naître un climat de revendications permanentes, elle provoquerait l'éclatement du Marché Commun, elle signifierait la fin de l'Europe. Elle mènerait à une crise de Régime.
CETTE SOLUTION EST A REJETER IMPÉRATIVEMENT.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Celle des REFORMATEURS : elle amorce le changement dans le calme et dans le respect des institutions en vue d'une démocratie de progrès.
Le MOUVEMENT RÉFORMATEUR, généreux et réaliste, vous propose :
- une croissance forte et harmonieuse.
- la sécurité économique,
- le respect des libertés,
- l'égalité des chances,
- la réforme fiscale,
- la fin du gaspillage de l'argent public,
- le pouvoir régional,
- la construction de l'Europe ...
Ce programme signifie, pour la région de ROMANS et le NORD de la CROME :
- un développement économique accéléré et diversifié,
- l'amélioration des liaisons routières et du réseau téléphonique entre la région et la vallée du Rhône et l'arrière pays grenoblois,
- des chances de promotion professionnelle pour les travailleurs des villes et des villages,
- l'affectation aux finances régionales et locales d'une partie importante des recettes de l'Etat,
- l'amélioration du sort des personnes âgées et des handicapés.
MODÉRÉS, CENTRISTES, RADICAUX, SOCIALISTES RÉPUBLICAINS,
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME, POUR UNE SOCIÉTÉ JUSTE, HEUREUSE ET FRATERNELLE, POUR L'AVENIR DE LA CIRCONSCRIPTION DE ROMANS,
Votez Réformateur :
VOTEZ : Jacques BILLY
Administrateur civil au Ministère de l'Economie et des Finances Chevalier de la Légion d'honneur
SUPPLÉANT : André BOSSANNE
Agriculteur Conseiller Général - Maire de MARSAZ Chevalier de la Légion d'honneur
DEVAL ROMANS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐