3º circonscription de l'Isère
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Louis Maisonnat
Père de famille, 53 ans, ancien résistant, il est connu dans cette circonscription dont il fut le député.
On s'adresse encore souvent à lui, car cha- cun se souvient de son action efficace. Maire de Fontaine depuis 1959, il est un adminis- trateur aux compéten- ces reconnues.
Conseiller général, cha- cun sait le rôle qu'il joue au sein de l'Assemblée départe- mentale.
Militant communiste, Louis Maisonnat est l'homme vers lequel on se tourne avec confiance, car son dé- vouement à la cause de ceux qui vivent de leur travail est sans réserve.
SUPPLEANT Louis Mauberret
Elu conseiller général puis maire de La Mure, est le défenseur per- manent de ce plateau matheysin qu'il affec- tionne tant.
Son travail ininterrom- pu au service de cette région est reconnu de tous.
Il constitue avec Louis Maisonnat une équipe soudée qui travaille en parfaite harmonie.
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Louis MAISONNAT
maire de Fontaine, conseiller général
CANDIDAT DU
Parti Communiste Français
pour l'Union populaire et la victoire du Programme Commun
Electeurs, Electrices,
Je m'adresse à vous et je sollicite à nouveau vos suffrages avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Elles permettront de condamner la néfaste politique poursuivie depuis quinze ans par l'U.D.R., ses alliés et de se prononcer pour la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a dénoncé dès le premier jour une politique dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, vous vous prononcerez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche.
comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
Aujourd'hui, d'un côté, une infime minorité de financiers accapare les richesses du pays pour son seul profit et de l'autre on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
La fin de ce gâchis permettrait de vivre mieux à tant de travailleurs, tant de familles ; des énergies immenses seraient ainsi libérées permettant le déve- loppement harmonieux de notre pays.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite
C'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des profes- sions libérales seront garantis.
Le droit de propriété sera respecté et l'épargne favorisée.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
F
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au dé- sarmement et à la paix.
les moyens existent pour opérer ces changements
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Avec le programme commun, l'avenir du plateau matheysin est assuré. Cette perspective s'inscrit dans le cadre de l'action permanente qu'avec Louis Mauberret je mène depuis 1967, hier à l'Assemblée nationale, et sans inter- ruption au Conseil général, pour une véritable politique de l'énergie et l'indus- trialisation complémentaire de la région.
C'est la question de l'emploi ressentie avec force dans la vallée de la Roman- che qui trouvera une solution.
La maxime « les pollueurs seront les payeurs » sera appliquée.
L'aménagement touristique de notre région, la mise en valeur de ses richesses, se fera dans le respect des intérêts de tous, contre les appétits du grand capital, avec la participation de l'Etat et des collectivités locales dotées de moyens efficaces.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
vous voterez communiste vous voterez communiste
pour battre l'U.D.R. et la réaction, paralyser les manœuvres de la droite, camou- flée sous l'étiquette « réformateur », imposer le respect de la volonté populaire.
parce que le parti communiste français a mené et mène une lutte sans fai- blesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gau- che, parce qu'il n'y a pas de politique sociale et nationale sans un parti communiste largement représenté à l'Assemblée.
vous voterez communiste
parce que le renforcement du parti communiste est une garantie essentielle de l'application pleine et entière du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
dès le premier tour, votez pour Louis MAISONNAT
pour vivre mieux, pour une FRANCE démocratique, prospère, pacifique
votez et faites voter
Louis Maisonnat
Maire de Fontaine, Conseiller général.
remplaçant éventuel : Louis MAUBERRET Maire de La Mure, Conseiller général.
Vu : les candidats.
Imp. du Vercors - 38600 Fontaine