Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
8· CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Pierre OLMETA Né le 11 Août 1919 à Paris-2° Président de Section UDR d'Aulnay-sous-bois Secrétaire Général Adjoint de la Fédération 93 et membre du Bureau Politique Fonctionnaire SNCF Chargé de mission Officier de la Légion d'honneur Médaillé Militaire Croix de Guerre 1939-45 Médaille de la Résistance Officier des Palmes Académiques Officier du Mérite Social
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
CANDIDAT
Pierre OLMETA
PRÉSENTÉ PAR L'U. D. R.
POURQUOI JE SUIS CANDIDAT
ELECTRICES, ELECTEURS,
Sur proposition de l'U.D.R., le Comité de liaison de la Majorité m'a donné son investiture ; il s'agit pour nous, non seulement de faire triompher un programme de progrès dans l'ordre mais aussi de défen- dre nos libertés et nos institutions.
La situation est plus grave qu'en 1968 sans que cela paraisse ; lorsque les Français sont éveillés il y a toujours de l'espoir et la crainte de douloureux troubles civils fit dresser les uns et permit de galvaniser les autres, mais il y a de cela déjà 5 années et beaucoup de nos concitoyens depuis se sont endormis.
Le climat de paix sociale et de paix tout court, créé par le Gaullisme et la 5e République, semble avoir éloigné du combat civique permanent un certain nombre de nos concitoyens ; un beau jour, ou plutôt « un grand soir », ils pourraient peut-être bien avoir un réveil en sursaut avec des coups de mar- teaux et des brandissements de faucilles. Profitant d'une sorte de désaffection générale pour les choses politiques, échafaudant un programme démagogique irréalisable avec la complicité d'ambitieux adorant aujourd'hui ce qu'ils reniaient hier, le P.C., sous le manteau de la légalité, tend bien à renverser la Répu- blique en se servant de la République elle-même, à bafouer la liberté des Français, en se servant de cette même liberté que les Français offrent aux Français, à faire peser sur le pays une chape autocratique ana- logue à celle qui écrase les populations des pays de l'Est et dont elles n'arrivent pas à se dégager.
Ni vous, ni moi, ne sommes mûrs pour cette forme de régime. Je vois, du reste, assez mal évo- 'luer dans une « République populaire française » les suppôts d'accords contre nature puisqu'ils seraient supprimés les premiers.
Au milieu de l'imbroglio politique et révolutionnaire dans lequel notre Pays serait plongé si la victoire nous échappait, le monde inquiet, l'Europe tremblante, en regardant la France, assisteraient à l'agonie d'une grande nation.
Notre programme constructif se situera entre un marxisme rétrograde qui pouvait être alléchant il y a 100 ans mais qui, à l'ère atomique, est plus que dépassé et un capitalisme outrancier, exploiteur, meilleur ambassadeur des révolutions.
Si vous m'accordez votre confiance et l'honneur de vous représenter, je n'oublierai pas que la pre- mière qualité d'un élu est avant tout de se faire l'interprète sincère et fidèle des aspirations du corps électoral en son entier et d'évoquer celles-ci auprès des autorités administratives et gouvernementales afin qu'elles ne soient jamais perdues de vue dans l'harmonie des droits et des devoirs.
Actuellement, repoussant une démagogie dont l'opposition fait sa nourriture quotidienne, il s'agit de conserver à la France son équilibre, tout en améliorant la condition de vie de chacun.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN PARTICULIER JE SUIS POUR :
TRAVAIL
- une hausse régulière du pouvoir d'achat par l'amélioration de la situation des catégories les moins favorisées et l'allègement de l'im- pôt sur les revenus les plus faibles.
- l'élargissement du champ d'applica- tion de l'intéressement par l'encou- ragement à l'actionnariat des per- sonnels du secteur privé et la participation accrue des travailleurs et des cadres aux responsabilités de l'entreprise.
- l'extension de l'implantation indus- trielle régionale entraînant la créa- tion d'emplois nouveaux.
- la recherche de formules nouvelles pour limiter le travail à la chaîne et harmoniser les conditions de travail.
- l'achèvement rapide de la mensua- lisation.
- l'implantation d'une agence na- tionale de l'emploi dans tous les départements.
- l'aide accrue aux jeunes ouvriers afin de protéger la main-d'œuvre française en leur facilitant l'accès à la profession dans le cadre de mesures dernièrement acquises : formation permanente, formation professionelle, orientation vers l'en- seignement technique, protection de l'apprentissage.
- la généralisation du travail à mi- temps pour toutes les mères qui le souhaitent.
- l'amélioration des remboursements de la Sécurité sociale.
- l'application du principe « à revenu égal, impôt égal ».
- l'égalité des salaires masculins et féminins pour un même emploi.
- la progression de la rémunération des fonctionnaires parallèlement aux salaires du secteur privé.
- la sécurité de l'avenir des cadres et l'institutionnalisation de leur consultation dans l'entreprise en ce qui concerne les décisions prin- cipales de gestion.
LOGEMENTS
- la construction de logements à des taux modérés, en particulier de maisons individuelles et l'accès pro- gressif à la propriété.
HANDICAPES
- la poursuite de l'action en faveur des handicapés et de leur famille, notamment l'aide à l'éducation spé- cialisée et la simplification des rè- glements et des formalités.
3º AGE
- la gratuité des soins médicaux pour les plus de 65 ans exonérés d'impôts et la gratuité des trans- ports quotidiens.
- le doublement du minimum vieil- lesse.
- la possibilité de retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes selon le désir des intéressés.
TRANSPORTS
- l'amélioration des moyens de com- munication, rail et route (prolonge- ment des lignes RATP, construction de la ligne SNCF Aulnay-Roissy devant desservir les communes de Sevran, Villepinte et Tremblay, ex- tension des transports privés ur- bains) et en parallèle une organi- sation des heures de travail évitant les embouteillages aux heures de pointe.
- l'amélioration du réseau routier. COMMERCE - INDUSTRIE - ARTISANAT
- les moyens à donner aux commer- çants et artisans pour lutter à ar- mes égales dans le domaine de la distribution et égaliser la concur- rence (groupements d'intérêt éco- nomique, sociétés à capital varia- ble, sociétés coopératives).
- l'égalité des prestations d'assu- rance maladie en fonction de l'éga- lité des cotisations.
- la valorisation du capital de départ pour les commerçants-artisans âgés.
- le rapprochement sur le plan fiscal comme sur le plan social des char- ges des commerçants-artisans de celles des salariés.
- la coopération européenne en ma- tière d'industries de pointe.
EDUCATION NATIONALE
- la multiplication des classes mater- nelles, la nationalisation de tous les CES et CEG, la décongestion des lycées technique, classique et moderne d'Aulnay par l'édification de nouveaux établissements dans notre secteur.
ADMINISTRATION
- l'allègement du système adminis- tratif.
JEUNES
- l'extension de centres de loisirs, de sports et de culture intéressant jeunes et adultes.
- le vote à 19 ans.
SANTE PUBLIQUE
- le développement des maisons de retraite, la disparition progressive des hôpitaux vétustes et l'amélio- ration constante du régime des éta- blissements hospitaliers.
ANCIENS COMBATTANTS
- l'uniformisation du taux de la re- traite du Combattant sur la base de celle servie pour la campagne 1914-1918.
- la reconnaissance de la qualité d'anciens combattants aux mili- taires ayant servi en AFN en fonc- tion des critères appliqués aux conflits antérieurs.
RAPATRIES
- une solution rapide pour la liquida- tion des dossiers en instance con- cernant les rapatriés.
EUROPE
- la pénétration de l'idée européenne dans la population.
- l'extension du marché commun en fonction des possibilités écono- miques des futurs partenaires sou- haités.
- la construction européenne accrue.
- le maintien et l'extension de la poli- tique européenne et extérieure de la France.
TELEPHONE
- l'amélioration du trafic par la créa- tion ou l'extension de centraux per- mettant également l'attribution de nouvelles lignes.
A tout celà je vous convie dans l'enthousiasme et par la confiance
Jean-Claude ABRIOUX
Né le 1º Décembre 1931 à Aulnay-sous-bois
Sous-Chef de Bureau à la direction commerciale SNCF Président d'association sportive Président départemental de Fédération sportive Secrétaire de la Section UDR d'Aulnay-sous-bois Secrétaire Adjoint de la 8° Circonscription 93
Membre du Bureau Politique Fédéral Ancien combattant d'Afrique du Nord Médaille Commémorative d'AFN Médaille d'Argent de la Jeunesse et des Sports
VOTEZ UTILE et EFFICACE
LE CANDIDAT Pierre OLMETA
LE SUPPLÉANT Jean-Claude ABRIOUX
Imp. Rebouleau - Villemomble - Tél. 738.04.34
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐