Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vous servir : Un Cœur de Terrien, Une Ame de Marin.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
8e Circonscription du Finistère
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
lectrices, Électeurs,
En 1968, la République était en danger parce que le Pouvoir était dans la rue. En 1973, nos Libertés et notre Progrès sont encore menacés par le Programme Commun de l'extrême-gauche qui, s'il était appliqué, condui- rait la FRANCE à la faillite et imposerait aux Français le joug du marxisme. Ce serait bien vite l'extension des nationalisations, l'atteinte de vos biens, la remise en cause des successions.
Très clairement, M. Georges POMPIDOU, dans une récente allocution radio-télévisée, a montré les dangers essentiels d'un tel programme qui ne constitue pas une alternative de gouvernement mais un véritable plan de chambardement de la FRANCE.
M. MITTERRAND, pour des raisons qui sont les siennes, a estimé avantageux de faire le parti socialiste cautionner ce programme d'aventure. Je suis persuadé que les électeurs habituels du parti socialiste, qui sont des démocrates, refuseront d'apporter leurs suffrages à quiconque se réclamera de ce programme dangereux pour les Institutions Républicaines.
Ouvriers, cultivateurs, marins, commerçants, artisans, cadres, fonctionnaires, retraités, étudiants, en travaillant sans répit, j'ai largement contribué à améliorer vos conditions de vie. Mon bilan est trop important pour prendre place ici mais vous pourrez le trouver dans le journal " LA TRIBUNE DE CORNOUAILLE " qui sera large- ment diffusé. Vous constaterez qu'aucun domaine d'activité ne m'a laissé indifférent quand il s'agissait de défen- dre vos intérêts et ceux de notre région. Vous constaterez également que votre député a su exprimer vos soucis et parler en votre nom ; qu'il en est résulté des réalisations très concrètes pour le développement de notre région.
Je rappelerai seulement ici mon action en faveur des grands équipements : téléphone automatique, routes modernes, établissements d'enseignements, infrastructures portuaires : c'est par là qu'il fallait commencer pour attirer l'industrie et créer les emplois prévus au VI™ª Plan pour la Bretagne.
Je continuerai avec l'acharnement que vous me reconnaissez à vous défendre et à défendre la Bretagne, en particulier dans la nouvelle Assemblée Régionale. Comme toujours depuis cinq ans, je serai parmi vous pour vous entendre et vous aider ; je n'abandonnerai pas mes permanences qui ont tant de succès ! J'œuvrerai pour le PROGRÈS ÉCONOMIQUE ET SOCIAL et pour le Bien des Familles. Je ne vous fais pas de vaines promesses car mon Bilan de cinq ans de travail est le meilleur garant de mes possibilités. Ces résultats je les dois essentiellement à votre soutien et votre sympathie. Je reprends donc la conclusion de ma précédente profession de foi :
"Vous pouvez avoir confiance en moi, car j'ai confiance en VOUS ".
Vous ne vous laisserez pas surprendre !
Vous garderez le député qui est toujours disponible pour TOUS.
Vous garderez le député dont la formation scientifique permet de discuter les dossiers techniques si compliqués soient-ils.
Vous garderez le député qui a fait la preuve de son sérieux et de son dévouement.
VIVE LA LIBERTÉ ! VIVE LA BRETAGNE ! VIVE LA RÉPUBLIQUE !
Jean-Claude PETIT
Professeur de Lycée - Conseiller Municipal de Quimperlé Député Sortant
Remplaçant éventuel
Albert GOURMELEN
Exploitant Agricole Adjoint au Maire de Concarneau
Vu : le Candidat
IMP. PLESTAN - ROSPORDENEver 2RAM 30 83VITA 121DB.1 8NOITO3.19
8610010 eb missilduga zab noinUJ supildungfi el ab joshia979 us neitune al 100g
Sciences Po / fonds CEVIPOF
TIT39 sbusiO-risol NAE FY BUELYCKE I Shermind ab legigineMi isiliczned - nicyd'af quasealotY
memcanoDi ot ssioM sis Imidtb/