ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1ÈME CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE
Citoyennes, Citoyens,
Désigné à l'unanimité par les sections socialistes de la 21ème circonscription, je viens me présenter à vos suffrages pour promouvoir, avec tous mes amis qui seront élus dans le pays, une nouvelle politique, favorable à l'ENSEMBLE DES TRAVAILLEURS, des entreprises, de la terre, de l'enseignement, du commerce et de l'artisanat.
Beaucoup d'entre vous me connaissent etsavent que j'ai toujours exercé mes mandats politiques de maire, de conseiller général, de sénateur, ou de député avec honnêteté, simplicité, esprit de tolérance, et, je l'espère avec efficacité. C'est ainsi que je continuerai à me vouer tout entier à la cause de tous ceux qui sont brimés ou déshérités, ansiens et jeunes, qui ont souffert de la guerre ou du travail, aux travailleurs salariés et des classes moyennes.
Or, DEPUIS 15 ANS, l'UDR (ou UNR, ou URP, ou UD Vème ... ! au moins changent-ils de nom à défaut de changer de politique !), représentée par M. MOULIN, l'UDR avec ses alliés a été pratiquement maître absolu du pouvoir ...
MAIS AUJOURD'HUI IL FAUT RENDRE DES COMPTES AUX ELECTEURS !
Nous dénonçons pour notre part et combattons les abus de pouvoir d'une majorité UDR qui, trop souvent, confond les intérêts de l'Etat et de la France avec les siens ...
- le scandale du gaspillage vertigineux de l'argent public, dans des opérations de prestige, type Concorde ou La Villette ....
- le scandale de l'avoir fiscal, des lotissements en dérogation, des « Garantie Foncière », etc ...
- les privilèges et les monopoles du grand capitalisme.
- l'affairisme triomphant de la république des banquiers.
- le détournement, au profit d'une minorité de privilégiés, de la plus grande part des richesses produites par les travailleurs français.
- la mise en veilleuse du Parlement et la tutelle exercée sur nos villes et villages, privés de moyens suffisants pour agir et réaliser.
Alors, le gouvernement et cette majorité s'inquiètent et s'affolent ; les voilà qui promettent en quelques jours tout ce qu'ils n'ont pu faire en 15 ans ; les voilà qui volent au programme commun de la Gauche quelques uns de ses points principaux ; les voilà apeurés à l'idée de perdre le pouvoir, alors ils attaquent bassement notre programme, afin de tromper encore une fois les électeurs tavailleurs, jeunes et retraités, femmes et hommes, et essayent de vous faire par- tager la peur qui les habite. MAIS CETTE FOIS VOUS NE LES CROIREZ PLUS.
Le 4 Mars, vous accorderez votre confiance aux Socialistes, qui pour leur part sont décidés à appliquer fidèlement, loyalement, fermement et dans la légalité le PROGRAMME COMMUN, avec leurs alliés de la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Jules Lassalle, maire de Fourmies, ayant lui aussi donné« assez de preuves de son fidèle attachement au bien public et à la cause de ceux qui travaillent, je mènerai le combat au Parlement, pour un avenir plus prospère de notre région et le mieux être de chacune et de chacun.
ENSEMBLE, nou pourrons
CHANGER LA VIE
Grâce aux richesses de notre pays, grâce aux richesses produi- tes par les millions de travailleurs salariés et indépendants, par les millions de travailleurs manuels et intellectuels. Et pour cela :
Il est possible et nécessaire :
- d'accroître les responsabilités des ouvriers et des cadres, d'améliorer les condi- tions de travail.
- de ramener la semaine de travail à 40 heures, d'augmenter les salaires (minimum mensuel 1.000 F).
- de changer les conditions de vie scandaleuses des vieux, d'abaisser à 60 ans le droit à la retraite, avec la garantie d'un montant mensuel décent.
- de promouvoir une politique de la santé, de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et celles du travail.
Il est indispensable :
- de maintenir la vie dans notre région, donc d'éviter le départ des jeunes, par la création d'emplois et le dévelopement des loisirs et de la culture.
Pour cela, pour une vie meilleure, il faut changer de politique, en réalisant le Programme commun de la Gauche ! Vous voterez donc, conscients de la nécessité d'un changement véritable. vous voterez utile et efficace dès le 1er tour !
Pas d'abstention ..!
VOTEZ ...
Charles NAVEAU
Candidat Socialiste
Jules LASSALLE
.BU.19 53BIONO BIJ EM SUOV CIOR ATT3O 31AMI .efided sol lup Suppléant 5:
MOMAND ONG sl Bmllopel el anab to Thememio! Jnemelsyol .memelébit meuplogs 6 sóbiose LedousD sl eb sello mibel povs . 1100
L'OBSERVATEUR - AVESNES 26852 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐