Elections législatives de Mars 1973
8e circonscription / 10e arrondissement
Alain Lhostis candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Alain LHOSTIS est désormais le candidat d'union de la gauche et de rassemblement de tous les démocrates. Dans la 8° Circonscription, la gauche totalise 44,2 % des suffrages, l'U.D.R. perd 13,1 % et n'obtient plus que 35,6 % des voix.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité U.D.R. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Alain LHOSTIS, homme intègre, décidé à servir la population de notre arrondisse- ment et le pays, et non les intérêts égoïstes des puis- sances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le II mars, sur le nom d'Alain LHOSTIS.
1
Alain LHOSTIS
Patrice Jorland, suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme mais le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait. alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condam- née : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire : c'est d'assurer l'élection d'Alain LHOSTIS, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Alain LHOSTIS, candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'ex- pression. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer à Alain LHOSTIS, candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ ALAIN LHOSTIS
Vu, le candidat