ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
2° CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE (TOURNON-ANNONAY)
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
(Union des Démocrates pour la République, Républicains Indépendants, Centre Démocratie et Progrès)
Le 4 mars, vous m'avez par vos suffrages, placé largement en tête du Scrutin de Ballotage qui aura lieu Dimanche 11 mars.
Le candidat Réformateur étant éliminé pour ne pas avoir recueilli les suffrages de 10 % des électeurs inscrits, je me trouve au second tour en face de Monsieur Louis Gaillard, qui bénéficie du désis- tement du Parti Communiste.
Le choix du 11 mars est donc un choix très clair :
· d'une part, un candidat de l'Union Socialo-Communiste qui propose pour notre Pays, l'instauration d'une Société Collecti- viste contraire à nos traditions, à nos vœux, à notre nature et à notre attachement pour toutes les libertés.
· d'autre part, votre Député sortant qui, avec l'Union des Républicains de Progrès désire l'instauration d'une Société plus juste qui permette à chacun de s'affirmer et d'améliorer son niveau de vie.
Le choix devant lequel vous êtes placé est plus qu'un choix politique : c'est un choix de Société.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Majorité nouvelle que nous constituerons demain rejettera le col- lectivisme et le totalitarisme, mais elle ne devra pas se contenter de maintenir ce qui existe.
C'est à elle qu'il appartiendra de poursuivre ou d'entreprendre ce que les Français attendent pour améliorer les relations dans l'Entre- prise, faire participer les cadres, ouvriers et employés, aux décisions qui engagent leur avenir, en un mot affirmer la personnalité et la dignité de chaque femme et de chaque homme.
Pour les travailleurs indépendants, agriculteurs, commerçants, artisans, nécessaires à l'équilibre social et à l'économie de notre pays, un certain nombre de mesures, propres à faciliter leur adaptation aux mutations actuelles, seront prises.
Sur un plan plus général, l'amélioration du niveau de vie et du pouvoir d'achat devra s'accompagner d'une meilleure participation des citoyens à la vie publique par une décentralisation des responsabilités excessives qui sont assumées par l'Administration.
Le 11 Mars prochain, je sollicite votre confiance pour barrer la route à la tentative des Socialo-Commu- nistes qui sont malheureusement sous l'emprise des totalitaires.
Je souhaite aussi poursuivre ce que j'ai entrepris pour le renouveau et l'équipement du Nord-Ardèche.
Henri TORRE DÉPUTÉ SORTANT CONSEILLER GÉNÉRAL MAIRE DE BOULIEU
Vu, les Candidats
-
IMPRIMERIE
BĒTINAS
ANNONAY
SUPPLÉANT : Docteur Pierre GRANDCOLAS CONSEILLER GÉNÉRAL MAIRE DE LAMASTRE