Février 1973
Jean LASSÈRE Ingénieur des Arts et Métiers Maire de SOUEICH Président de la C. R. A. M. A. Candidat aux Elections Législatives Investi par le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale Socialiste
Madame, Monsieur, Chèr(e) Ami(e),
Aujourd'hui le Gouvernement et les hommes qui se réclament de lui, promettent de faire ce qu'ils n'ont jamais pu ou jamais voulu faire. Gout le monde peut y trouver son compte : 2.000 crèches, la nationalisation des 8.8 ... et 8.8. J., une amélioration de la couverture sociale pour les commerçants, l'indemnisation des rapatriés d'Algérie, etc ... etc ...
Le salaire mensuel minimum de 1.000 francs ne parait plus impossible, ni la retraite à 60 ans pour les travailleurs usés à la peine.
L'entreprise démagagique arrive à son terme. L'équipe gouvernementale, malade d'affairesme et de scandales de toutes sortes est aux abois et nous framet maintenant la première place parmi les pays riches du monde. Mais qu'importe cette richesse si naus laissons l'injustice régner, les inégalités saciales se creuser, les scandales pourrir jusqu'au principe même de la démocratie.
Vous savez, cher Monsieur, chère Madame, chèr(e) ami(e), que je me suis engagé, avec le Parti Socialiste, à réaliser les objectifs d'un programme qui vous est maintenant connu.
Avec vous, nous voulons changer la vie dans notre pays, pour que le travail de tous profite à tous, que les richesses de notre grande nation soient plus également réparties entre tous ; créer ainsi une société plus juste, plus fraternelle, en un mot, plus humaine.
Avec vous, je veux aussi changer la vie de notre région ; faire que notre Comminges sait sauvé du. dépérissement où le condamne la politique actuelle ; faire que nos richesses ne nous échappent plus ; que nos jeunes puis- sent trouver du travail sans être obligés à un éloignement cruel ; qu'ainsi nos aînés puissent finir leurs jours dans la chaleur du foyer, entourés de leurs enfants et petits-enfants.
Vous connaissez, Madame, Monsieur et chèr(e) ami(e), mon attachement au Comminges, pays où je suis né et où j'ai vécu, pays pour
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
lequel j'ai beaucoup travaillé. La confiance que vous me ferez le 4 Mars prochain me donnera les moyens de faire encore mieux.
Avec le Docteur Maurice Masquère, mon suppléant, Maire de Mane et Conseiller Général de Salies, je travaillerai pour ce Comminges que nous aimons.
Je compte sur vous, dans l'intérêt du pays et dans l'intérêt du Comminges.
Amicalement dévoué,
J. Lassère.
M. Masquère.
Imp. - J. LARUE - Direct. R. DURAND - Saint-Gaudens