Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard GORRISSEN
Né le 16 février 1927 Marié Père de 5 enfants Ancien Président de la rue Léon-Gambetta Administrateur d'Associations Familiales Membre associé de la Chambre de Commerce Colistier de M. le Ministre Ortoli Médaille de la Ville de Lille Nombreuses autres Médailles françaises et étrangères dont la Croix d'Officier avec Rosette France-Angleterre Croix du Mérite Zupro et du Mérite Philantropique Ancien Membre du Centre National des Indépendants
Annie DEPRAETERE
Née le 23 octobre 1948 Secrétaire de Direction Responsable d'Associations d'Aide Sociale Très connue à Lambersart
Bernard GORRISSEN
Candidat indépendant de large union SOUTENU PAR l'union pour la majorité présidentielle et l'Alliance républicaine Indépendante et libérale Suppléante Annie DEPRAETÈRESciences Po / fonds CEVIPOF
Maitre LOEZ vous présente un homme intègre et efficace
Je vous présente Bernard GORRISSEN, candidat Indépendant de large union que nous soutenons, mais est-il bien nécessaire de le présenter ? C'est un homme droit, intègre, d'un dynamisme éprouvé, Président d'associations commerciales, il a parrainé de nombreuses œuvres sociales. M. le Ministre Ortoli le choisit personnellement pour sa compétence et lui fit une place de choix dans sa liste lors des récentes élections municipales. C'est un gestionnaire, ses réalisations le prouvent. Catholique pratiquant et tolérant, trois frères et sœurs missionnaires en pays lointains, il a milité au sein de nombreux organismes laïcs. Voilà l'homme, ajoutons qu'il est père de famille nombreuse et qu'il me serait un appui important dans le combat contre la corruption que j'ai engagé voici près de deux ans.
Petits commerçants, artisans, salariés et paysans trouveront auprès de lui la meilleure garantie à leurs problèmes.
Sur un plan politique, il est indépendant, ancien membre du C.N.T., très proche du courant modéré de M. Antoine Pinay. Dans la conjoncture politique actuelle, il soutient le Président Pompidou mais s'oppose à l'U.D.R., laquelle n'a pas su prendre les mesures nécessaires vis-à-vis du petit commerce et du petit artisanat, pas plus qu'elle ne sut pratiquer une véritable justice sociale et livrée est-elle aujour- d'hui aux scandales et à la corruption.
Plus que M. Segard, trop intellectuel et trop lié aux milieux confessionnels, M. Gorrissen apparaît le plus apte à mener une action efficace face aux problèmes qui se posent à la circonscription. Je crois très sincèrement que la circonscription a davantage besoin d'un chef d'entreprise que d'un professeur pour venir à bout de ses difficultés.
Sur un plan social, il sera considérablement aidé par sa suppléante, M" Annie Depraetère, laquelle a toujours su apporter le meilleur d'elle-même aux œuvres sociales dont elle assurait la charge.
Croyez bien que nulle exagération n'affecte ma présentation de ce candidat. Je le répète, je me porte garante de son intégrité et de son efficacité.
B. Loez