Département du Loiret
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Circonscription de Montargis-Gien
Max NUBLAT
Maire de Châlette-sur-loing Conseiller Général du Loiret Sous-Directeur de Collège d'enseignement secondaire
CANDIDAT DU Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Présenté par le Parti Communiste Français, je m'adresse à vous avec la conviction profonde qu'en vo- tant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heu- reuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mi-
se en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassa- blement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis
D'un côté, une infime minorité de la population ac- capare pour elle-même et emploie à toute sorte de spé- culations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en fri- che l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il
que chacun de nous peut constater ?
y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
· Le relèvement général des salaires.
· Le salaire minimum à 1.000 F.
· L'abaissement de l'âge de la retraite.
· La réduction de la durée du travail.
· L'amélioration du sort des personnes âgées.
· L'allègement de la fiscalité pesant sur la popu- lation laborieuse.
· La mise en œuvre d'une politique de logement so- cial.
· L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
· Le remboursement à 80 % des frais médicaux. Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. Une profonde réforme de l'Education Nationale sera engagée.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élar- gis et leur exercice assuré. La vie politique sera démo- cratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera acti- vement à la détente, au désarmement et à la Paix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les moyens existent pour opérer ces changements
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationa- lisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur
meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des res- sources nationales et aux privilèges exorbitants des gros- ses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
L'avenir du Gâtinais et du Giennois est aussi en jeu
15 ans du pouvoir actuel lui-même soutenu depuis 10 ans par le député de la circonscription, actuellement sous - secrétaire d'Etat, ont fait de notre circonscription, la région la plus défavorisée du département du Loiret.
C'est dans le Montargois et le Giennois que les problèmes de développement économique, d'emploi et aussi de loge- ments, de transports ferroviaires et routiers, d'équipe- ments collectifs sont les plus préoccupants.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que les Communistes, demain comme aujour- d'hui, seront toujours à vos côtés quoiqu'il arrive, pour défendre vos revendications et vos droits, à l'entreprise, dans les localités, dans les assemblées élues, au Parle- ment.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que vous savez que les réformes tournées con- tre le grand capital seront effectivement appliquées ce qui est une condition indispensable pour réaliser les grands objectifs sociaux du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le renforcement du parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'il est néfaste au département du Loiret, d'être représenté uniquement par des députés du pou- voir actuel.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le candidat communiste français est le mieux placé, dans votre circonscription, pour battre le candidat du pouvoir.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Programme Commun a fait naître chez vous un immense espoir : vous ne voulez pas être frustré de la victoire que vous pouvez remporter demain et qui sera la vôtre.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que toute l'influence et toute l'autorité, que le suffrage universel donnera à notre Parti, pèseront pour le renforcement de l'union et pour que le Programme Commun deviennent réalité, hors de toute conciliation avec les ennemis du Progrès social.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Suppléant : André RENAULT
conducteur de travaux aux Ponts et Chaussées, Membre du bureau Fédéral, Secrétaire de la section de Gien.
Pour Voter efficace,
Max NUBLAT
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Max NUBLAT et du suppléant André RENAULT. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites au- cun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu : Les candidats.
MONTARGIS - IMP. F SECHEPPET