Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel BALDY
Quercynois - 33 ans - Cadre d'Entreprise - Délégué National des Jeunes Démocrates Membre du Conseil Politique National Centre Démocrate (Jean LECANUET) Secrétaire Général du MOUVEMENT REFORMATEUR de Tarn-et-GaronneSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 4 et 11 Mars 1973 - Circonscription de Castelsarrasin
PROFESSION DE FOI
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après les erreurs du Pouvoir actuel, les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'Homme et non asser- vir l'Homme à l'orgueil de l'Etat et au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs qui comportent immédiatement :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ;
· la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois ; ☒
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les Femmes ; ☒
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles ; ☒
· le développement du téléphone ; ☒ ☒ · la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ;
· la suppression progressive de la patente dans une réforme fiscale plus juste, la réforme du crédit en faveur des commerçants, artisans et P.M.E. face aux grandes surfaces et aux sociétés multi- nationales. ☒
Pour le monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion, ce qui suppose :
· redonner au Canton toute sa place de centre d'activités et d'éducation du monde rural ; ☒
· favoriser le développement du Crédit Agricole et en faire un instrument de la politique agricole ☒ entre les mains des agriculteurs ; ☒ · aider à l'installation des jeunes par des crédits à très long terme et à taux réduit ; ☒ · enfin, le Mouvement Réformateur propose un emprunt national de développement économique et social des zones rurales de notre pays ; ☒ · la responsabilité de cette politique sera décentralisée dans le cadre de la région qui disposera, sans passer par Paris, des crédits nécessaires.
Notre environnement de vie doit être protégé contre un urbanisme affairiste et contre toutes les formes de pollution, notamment la pollution atomique.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essen- tiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'Unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véri- tablement indépendants vis-à-vis des grands blocs.
Michel BALDY Candidat du MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Vive la Circonscription de Castelsarrasin !
Vive la Région !
Vive la France et vive l'Europe !
Suppléant :
HUBERT TAURAN
Eleveur-Agriculteur - 49 ans - Marié - 6 enfants Ancien Combattant - Croix de Guerre Administrateur de la SICA-QUERLO Chevalier du Mérite Agricole - Militant Syndicaliste Agricole.
IMP. LORMAND, RUE POUVILLON - MONTAUBAN ☒ ☐ ☒