Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE (PRIVAS)
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Pierre CORNET
Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre 39-40 - 40-45 DEPUTE SORTANT
Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Conseiller Général Maire de Villeneuve-de-Berg
SUPPLEANT Régis FAYARD
Maire de La Rochette INDEPENDANT et PAYSAN
Par plus de 18.000 voix, malgré le grand nombre de candidats, vous m'avez largement placé en tête du 1er tour de scrutin.
Je vous en remercie et vous dis ma reconnaissance.
Grâce à votre discipline, tout reste possible et même certain. Les choses sont maintenant simples et claires. Le choix est désormais entre un marxiste et un libéral, entre un adversaire et un partisan de l'Europe.
Le marxisme, c'est l'aventure, d'où personne n'est jamais revenu. C'est l'embrigadement. C'est la fin des libertés, de la petite propriété après la grande.
Le Libéralisme, c'est la dignité de l'homme, son épanouissement. La prospérité ne s'obtient pas d'un coup de baguette magique : elle ne peut se développer que jour après jour, par un lent travail difficile.
Quant à l'Europe : elle est indispensable à la prospérité de la circonscrip- tion et même à sa survie. Que les Ardéchoises et Ardéchois, qui sa- vent voir clair, essaient d'imaginer ce que serait leur sort si la Commu- nauté Européenne n'existait plus. Qu'ils se demandent ce qu'ils feraient de leur vin, de leurs fruits, de leur lait, de leur viande et de toutes les autres productions de notre terre Ardéchoise.
Or, le choix est bien aujourd'hui entre les partisans de l'Europe et ceux qui n'en veulent pas, pour des raisons qui n'ont d'ailleurs rien à voir avec le bien être et la vie décente de nos exploitants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons gagné le premier tour NOUS DEVONS RESTER MOBILISES POUR LA VICTOIRE FINALE
La poussée socialiste est incontestable. Le P. S. n'a cependant pas réussi à distan- cer nettement le parti communiste. Un nouveau Front Populaire serait donc dominé, de- main, par le parti communiste, qui dispose, au surplus, d'appareils et d'organisations lui permettant de mobiliser les masses, alors que le P. S. ne pourrait le faire. Ce nouveau Front Populaire amènerait donc, à plus ou moins brève échéance, la fin de l'espérance socialiste, qui reste et restera toujours liée au maintien des libertés en France.
La majorité de la circonscription de Privas est opposée à une victoire des extré- mistes de Gauche : les derniers scrutins l'ont clairement démontré. Encore faut-il que cette majorité se manifeste.
Au premier tour, il est loisible de montrer ses préférences personnelles.
Au deuxième tour, dans une circonscription guettée par un succès marxiste, toute dissidence, toute abstention, toute dérobade aboutiraient à donner un siège au parti communiste.
ARDECHOISES et ARDECHOIS, vous devez savoir que la circonscription de Privas est une circonscription clé que l'on observe : ses résultats seront décisifs pour sa dé- fense et pour son avenir.
Mon appel à l'union la plus large s'adresse indistinctement à tous ceux qui refusent l'engrenage irréversible du marxisme. A tous ceux qui savent que leur sort est attaché à celui de l'Europe. A tous ceux qui acceptent des Réformes mais pas la Révolution. A tous ceux qu' « au carrefour des bonnes volontés », entendent unir leurs efforts pour éviter l'irréparable. A tous ceux qui préfèrent les réalités aux promesses. A tous ceux qui en- tendent bien léguer à leurs enfants, en même temps que leur coin de terre, la liberté à laquelle ils sont par dessus tout attachés, depuis des générations.
Pour barrer la route au danger communiste,
Je vous convie, Ardéchoises et Ardéchois, à une véritable mobilisation civique.
L'enjeu dépasse nos préoccupations quotidiennes et nos petites rancœurs, même légitimes.
Le 11 Mars, en sauvant la Légalité Républicaine, c'est votre DESTIN
que vous jouerez.
Pierre CORNET
Régis FAYARD SUPPLEANT
Vu le candidat
Imprimerie Benistant - Le Teil