Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA MANCHE 3e CIRCONSCRIPTION
William UNTERWALD
W
Michel LECOSTEY
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
PARTI SOCIALISTE
CANDIDAT : William UNTERWALD
CITOYENNES, CITOYENS.
Le 4 mars, le peuple décidera de son avenir et le choix est clair.
D'un côté la droite usée par 15 ans de pouvoir au service du grand capital
De l'autre : L'UNION DE LA GAUCHE avec son PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT.
D'un côté tous ceux qui en guise de programme ne font que critiquer ce PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT ou l'agitent comme un épouvantail et par là essayent de s'opposer à l'évolution et au progrès. C'est le jeu auquel se livrent les représentants de l'U.D.R. mais aussi les prétendus Réformateurs.
De l'autre : tous ceux qui considèrent que le PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT ouvre la voie de l'espérance vers une vie plus juste, plus équilibrée, plus responsable.
D'un côté ceux qui refusent l'alternance au pouvoir
De l'autre ceux qui l'acceptent.
Le PARTI SOCIALISTE a résolument choisi d'être du côté des forces de progrès et de ceux qui mettront en œuvre des mesures pour changer la vie : c'est pourquoi, par devoir, nous nous présen- tons aux suffrages des électrices et des électeurs de la 3e Circonscription de la Manche.
Militants d'un Parti solide, dynamique, animé par la volonté de construire, de sauvegarder toutes les Libertés et de les développer, "DE CHANGER LA VIE" nous nous opposons à ceux qui s'obstinent à maintenir le Peuple Français dans une existence médiocre.
Est-elle donc satisfaisante la société actuelle qui tolère que des familles vivent avec moins de 1 000 F par mois, qui oblige l'homme à aller au-delà de ses forces pour atteindre une retraite dérisoire à 65 ans ?
Est-elle donc juste cette Société qui ne veut pas vraiment libérer la Femme, qui n'assure pas les moyens de vivre au travailleur de la terre touché par l'évolution inéluctable du monde industriel, qui ne fait rien pour que le droit à l'instruction soit également offert à tous et qui favorise le développement d'un enseignement de classe allant à l'encontre de l'idéal Républicain de Laïcite, qui ne fait rien pour les plus défavorisés, les handicapés, les vieux ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Est-elle donc équilibrée cette Société qui désavantage les petits commerçants et les artisans au profit des grandes surfaces et des grandes sociétés capitalistes, qui permet la réalisation de scandaleux profits immobiliers, qui entraîne la spéculation et même la favorise en interprétant de façon mensongère les principes du PROGRAMME COMMUN ?
Si nous devions résumer en une formule notre programme nous dirions vouloir affirmer et assurer "LE RESPECT DE L'HOMME".
Et c'est pourquoi le PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT, sans rejeter l'acquis du passé, envisage avec détermination le changement profond des structures oppressives de notre société.
Nous poursuivons une révolution permanente dont 1789, 1830, 1848, 1870, 1936, 1968 et 1973 marquent en France les étapes importantes. Dans cet esprit, nous voulons la socialisation progressive des moyens d'investissements de production et d'échanges. Nous voulons que le Peuple accède à la responsabilité dans l'entreprise, dans les Universités, comme dans toutes les collectivités car nous savons que la libération de l'Homme ne dépend pas seulement de la reconnaissance formelle de certains droits politiques et sociaux, mais de la réalisation des conditions économiques susceptibles d'en permettre le plein exercice.
Il n'y a là rien qui puisse faire peur.
Mais nos adversaires sans idéal, sans foi si ce n'est celle de l'argent, et souvent sans loi, agitent les vieilles lunes ... celle de l'anticommunisme et celle des nationalisations.
L'anti-communisme primaire est le fait d'une certaine lâcheté et d'un esprit de ségrégation inacceptable.
Nous, Socialistes, n'acceptons pas de rejeter, de mettre au ban de la Société des hommes et des femmes dont nous partageons les peines et les espérances.
Rien ne sera fait hors de l'union de tous ceux qui refusent d'arrêter le progrès.
Le pouvoir réactionnaire joue également des nationalisations dans sa propagande contre le PROGRAMME COMMUN.
On fait croire avec perfidie que tous les propriétaires sont menacés à plus ou moins brève échéance.
Or ça, prend-on les Socialistes pour des inconscients ?
Qu'y a-t-il de commun entre l'Aéronautique DASSAULT, les grandes Banques d'affaires et l'entreprise industrielle, agricole ou commerciale de dimensions locales voire même régionales.
Les grandes Banques, DASSAULT, RHONE-POULENC et les autres déterminent l'avenir économique du Pays et nous, Citoyens, subissons leur politique sans jamais avoir notre mot à dire.
Aucun des rouages constitutionnels ne peut jouer dans le cours d'affaires qui mettent en cause l'existence même de la Nation. Est-ce normal ?
"Les démocrates" de l'U.D.R., auxquels sont tout prêts d'apporter leur concours des réfor- mateurs incertains, sont véritablement asservis au grand capital.
Les Socialistes ne veulent plus que le Peuple soit mis en état de sujétion par quelques hommes indécemment détenteurs de pouvoirs exorbitants.
Si, comme nous et beaucoup de Français, vous voulez pour tous :
- une vie décente
- une vie libre
- une vie responsable
Si, comme nous et beaucoup de Français, vous voulez CHANGER LA VIE :
VOTEZ, FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Remplaçant Eventuel : Michel LECOSTEY Adjoint au Maire de DONVILLE.
Le Candidat : WILLIAM UNTERWALD Instituteur.
Imp. Leprêtre, 50290 Bréhal ☐ ☐ ☐