Elections Législatives du 11 Mars 1973
Je remercie les 15.000 électeurs et électrices qui m'ont apporté leurs suffrages.
Sur le plan national, le résultat est acquis : la majorité va continuer de gouverner le pays pendant les cinq ans qui viennent.
J'en appelle aux femmes et aux hommes du Comminges.
Dimanche : vous devez conquérir la Majorité. Ce sera celle de la France toute entière.
Depuis quinze ans, les socialistes nous maintiennent dans l'opposition. Cela ne nous a rien rapporté.
Les socialistes exploitent les sujets de mécontentement, seulement pour se faire élire.
Nos intérêts, ils s'en moquent.
Un socialiste n'est qu'un numéro dans l'appareil du Parti Socialiste.
Ces gens-là n'ont rien créé. Pas d'usine, pas d'emploi. Ils n'ont pas sauvé un marché, une foire, un commerce.
Pour vous rendre les services que vous attendez du Député, je reste, moi, à votre disposition, 25, rue du Pradet à Saint-Gaudens où j'ai déjà reçu 4.000 d'entre vous.
Au travail et aux urnes.
Merci. Amitiés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
Marcel BONPUNT 35 ans Ingénieur - Entrepreneur de travaux publics MAIRE de MIRAMONT-de-COMMINGES
Hugues-Vincent BARBE
43 ans Licencié en Droit Ancien élève des Sciences Politiques Journaliste parlementaire directeur de journaux économiques et financiers MAIRE de MARSOULAS
CANDIDAT RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT soutenu par les trois formations de l'union des républicains de progrès
IMPRIMERIE VANIN - S' GAUDENSIno'm iup eboittoble to muslogl9, 000.at agl bigiomon ou aspsittue auel anogas ov Wholam si . elupos les isfluaby .. . Ispolternsiq el 102 thenneiv iup ans pris aal lasbred avag ol ienievuop eb isunitnos aspnimmo@ ub common xus Is asminat xus elleqqs ne'l
etálias sfuot songa al ap elles
Storom han s zuon an sled nollisodgo
enile ental sa woq inemeluea
ansupom ne a afi .21610101 80k
this9 ub liensqqs'l ansb osmun nu up lee'n glailsiooa nu stellelooe iolqme'b esq aniau b as5 àsip neis tho'n el-anen asQ
vb isbnens abov sup saalvice eel sibne auov iuo9 6 lobs19 ub sui as npifizogeib enloy s jom alasi at AtugeO auov gmine b 000.0 0per šjeb is'į vo anebus-inig8
.esmiu xus le lisvsyl DA
ašifimA .loaM
JneONiV-29UDUH
JagAs
ans En
coupitiion asoneisě zob ovélá, neianA
angianand ta asupimonoos zusmuoi ab tuotam-b 2AJUOBRAM 9b BAIAM
THAGHERSONI MIAOLIBUYER TAGIGHAO anoitemmol sioni asl isg unetuoe aéigoiq ab anisolideget deb noinu'l ab
THUANOS 19515M ans as
eBOMIMMOO-9b-TMOMARIM ab BRIAM
Sciences Po / fonds CEVIPOF