ÉLECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DÉPARTEMENT DES COTES-DU-NORD
3eme Circonscription : LOUDÉAC
Jacques GARDET
Professeur Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Remplaçant éventuel : Auguste LE COENT Maire et Conseiller Général de St-Nicolas-du-Pélem
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
=
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spécu- lations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on élimine les petites exploitations agricoles, le petit commerce, l'artisanat, on jette au chômage des travailleurs, des enseignants, on ferme des écoles, on laisse en friche l'intelligence de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
+
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
CE QU'UN GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE RÉALISERA TOUT DE SUITE, c'est notamment : le relèvement général des salaires, pensions, retraites, allocations familiales, le salaire minimum à 1000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
La progression des revenus des petits et moyens paysans sera assurée par une nouvelle politique des prix et des marchés, par une aide à la coopération et par des mesures sociales. Les intérêts des petits commerçants et artisans seront garantis ; ils ne connaîtront plus la hantise de l'avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les revendications des Anciens Combattants, y compris des Anciens d'Algérie, seront satisfaites.
L'application du Programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
**
Une nouvelle politique d'aménagement du territoire permettra de sortir toute la Bretagne de son sous- développement. Pour l'emploi, une implantation industrielle sera décidée démocratiquement en fonction des besoins de la population et non plus du profit. Nous serons aidés en matière de transports et télécommuni- cations. Tout cela permettra de recréer chez nous une vie économique, de résoudre les problèmes du chômage et de faire en sorte que nos villages et nos bourgs cessent de mourir.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'Union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Progamme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour voter efficace, parce que notre Parti représente dans la circonscription la fraction la plus importante des forces démocratiques unies autour du Programme commun, parce que le candidat communiste est le mieux placé pour battre Mle Marie-Madeleine Dienesch.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme commun.
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR
Jacques GARDET.
Auguste LE COENT.
IMP. DESSALLES · ST BRIEUC