Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
6e circonscription
PARTI SOCIALISTE UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Pour nous, socialisme et liberté sont inséparables F. MITTERRAND
CANDIDAT TITULAIRE :
MARCEL DEBARGE 43 ans Contrôleur des P.T.T. Marié, père de deux enfants 1er Secrétaire de la Fédération Socialiste de la Seine-Saint-Denis Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
CANDIDATE REMPLACANTE :
MADELEINE GUEU 52 ans Inspectrice des ventes Mariée, mère de trois enfants Secrétaire Fédérale du Parti Socialiste Conseiller Municipal de Pantin
ÉLECTEURS, ÉLECTRICES,
Pour vous qui lirez ces lignes, comme pour tous les Français, les Elections Législatives du 4 mars 1973 posent une question bien simple :
« Voulez-vous un changement de politique? Ou voulez-vous le maintien de la politique actuelle?
LE MAINTIEN :
L'Assemblée Nationale qui va disparaître, a été dominée par l'UDR et ses alliés, cela s'est traduit par une hausse du coût de la vie, des scandales financiers. Par l'insuffisance des crédits pour les équipements collectifs indispensables à la vie, dans un monde moderne : moyens de transport, logements, crèches, écoles, bâtiments culturels, hôpitaux, équipements sportifs ... Par le manque d'emplois. Par des privilèges accordés à une minorité notamment dans le domaine de la fiscalité et dans celui des revenus. Par le sort fait au 3e âge.
LE CHANGEMENT :
Si vous en avez assez du régime, de ses méthodes, de la politique qu'il poursuit depuis des années, vous allez pouvoir le remplacer, et, si le pouvoir actuel, entend mener en cas de victoire de la Gauche, une bataille d'arrière-garde, c'est finalement le suffrage universel, comme c'est normal dans un pays possédant des traditions démocratiques, qui aura le dernier mot.
Aujourd'hui donc, tout est possible, un événement décisif a bouleversé les données de la vie politique nationale, c'est le programme commun, c'est l'Union de la Gauche, c'est là que se trouve l'opposition, c'est là que se trouve l'alternative.LE CHOIX EST CLAIR :
Nationalement LE CHOIX EST ENTRE la Droite représentée par les partis de la majorité et la Gauche. Le choix est clair. En feriez-vous un aussi clair avec les Réformateurs ou Centristes. Ils se déclarent de l'opposition mais se disent prêts sous certaines conditions à collaborer avec l'équipe actuelle. Simultanément, ils veulent empêcher la présence à l'Assemblée Nationale d'une majorité de droite ou d'une majorité de gauche nous promettant ainsi, les joies de l'action des « groupes charnières », minoritaires mais indispensables pour faire une majorité, et, qui sous la 4e République furent responsables de l'instabilité gouvernementale.
NE PAS PERDRE VOTRE VOIX :
EN FONCTION DU MODE DE SCRUTIN ACTUEL LA DISPERSION DES VOIX DE LA GAUCHE SOCIALISTE SUR DES CANDIDATS DIFFÉRENTS EST INEFFICACE.
Dès le premier tour confirmez le renouveau du Parti Socialiste, en vous prononçant pour ses candidats.
Dès le 1er tour, car de lui dépend la suite, faites du Parti Socialiste l'élément moteur de l'alternative de gauche.
VOTEZ POUR « CHANGER LA VIE »
« Changer la Vie » c'est le titre du programme du Parti Socialiste, c'est le thème majeur du programme de la Gauche. C'est l'alternative pour laquelle nous travaillons, c'est la vie nouvelle que nous proposons.
Le Parti Socialiste, s'il est l'héritier de la plus ancienne tradition de Gauche est aussi un Parti nouveau ; pour lui, Socialisme et Liberté ne se séparent pas.
Lorsque nous disons qu'il faut « Changer la Vie », nous n'énumérons pas seulement les mesures sociales à court terme comme les mille francs par mois, l'avancement de l'âge de la retraite, les 40 heures, la garantie du pouvoir d'achat, l'amélioration des conditions de la femme, le droit à la vie des handicapés, la tranquillité du 3e âge, l'égalité fiscale, nous posons aussi un problème de civilisation.
La sauvegarde de l'environnement, l'égalité des chances devant le savoir, le pouvoir donné aux citoyens dans la gestion des affaires publiques, le développement des droits et des pouvoirs des travailleurs dans l'entreprise, l'autogestion, l'accès à la responsabilité, modèleront un nouveau type de société qui fera de chacun de nous, un responsable de la vie collective, en même temps que nos libertés individuelles seront étendues. De cela le Parti Socialiste se veut le garant.
LE 4 MARS 1973 :
Pour changer la vie, changez de majorité · Assurez le succès du Programme Commun · Garantissez votre droit à la liberté et à la responsabilité
en votant pour les candidats du parti socialiste MARCEL DEBARGE MADELEINE GUEU
844-80-69 - imprimerie | .- m. barbou - 845-80-88
Sciences Po / fonds CEVIPOF