Elections Législatives des 4 et 11 Mars 1973 FRONT NATIONAL 4° Circonscription du Loiret
Candidat Christian HELLEISEN
CHRISTIAN HELLEISEN est né en 1944 à Aubusson où son père était professeur d'histoire. Licencié en Droit, il exerce la profession d'inspecteur d'assurances. Il milite depuis plusieurs années dans les mouvements de l'Opposition Nationale.
SUPPLÉANTE : MICHELE AUBUJEAU est née en 1941 à Paris où elle exerce la profession de comptable.
N OUS ne vous tenons pas le langage habituel des candidats. Nous ne vous ferons pas de promesses démagogiques. Vous avez tous été assez trompés pour savoir ce qu'elles valent.
Si vous me faites l'honneur de me nommer à l'Assemblée Nationale, je n'y accomplirai pas plus de miracles que les autres, avec cette différence que les autres vous assurent qu'ils en sont capables ! Je ne vous propose pas de programme attrape-électeur où chacun trouve sa petite satisfaction personnelle illusoire, mais qui sont aussi irréalisable que mirifiques. Je ne vous offre que ma loyauté, mon travail, mon sérieux, ma foi, mon dévouement au bien commun.
P ourquoi nous présenter aux suffrages de nos conci- toyens ? Parce que nous croyons qu'il est temps pour les Français normaux - pour les gens comme vous et nous - d'intervenir dans la vie publique de notre pays.
La crise dont souffre la France n'est pas tellement politique ou sociale. C'est une crise morale qui met en cause les va- leurs fondamentales de notre société. Sans doute, l'évolu- tion du monde moderne trouble partout les esprits et per- turbe les mœurs. Mais c'est justement le rôle des Pouvoirs publics de maîtriser cette évolution et de sauvegarder les principes qui nous ont faits ce que nous sommes, et dont l'oubli conduit à la décadence.
Un bilan de désordre et d'injustice
Les scandales financiers et administratifs se sont multipliés. L'Éducation nationale est livrée à l'anarchie et à l'absurdité. Les banques règnent sur notre économie, au détriment des producteurs de la richesse nationale, ouvriers, cadres et patrons. Les chefs de la C.G.T. communiste et de la C.F.D.T. gauchiste sont devenus les interlocuteurs pri- vilégiés d'un Pouvoir incohérent. Les classes moyennes, les professions libérales, les commerçants et les artisans se voient écrasés par une fiscalité arbitraire et paralysés par des règlementations absurdes et tyranniques. La hausse du coût de la vie et l'inflation ne sont que les conséquences obligatoires d'un budget public écrasant, caractérisé par
l'étatisme, le dirigisme, l'imprévoyance et le gaspillage. La ménagère en paye chaque jour le prix exorbitant, et le contribuable chaque année, lorsqu'il n'a pas la chance d'être un privilégié du système.
Le gouvernement - notamment son vrai maître, le ministre des Finances - s'attribue le mérite de l'expansion économi- que qui permet encore à la France de supporter tant bien que mal son oppression. C'est faux : l'expansion, vous le savez bien, est due à la volonté de vivre des Français, à leur dynamisme, à l'initiative des chefs d'entreprise, à la compé- tence des cadres, au travail des ouvriers et des employés, aux réussites de nos chercheurs. C'est cette expansion fondée sur l'effort commun - et non sur les discours ministériels - qui conditionne le progrès social auquel nous aspirons tous.
D'abord, défendre les Français
Qui oserait prétendre que les Français ont été défendus par les députés élus en 1968 et qui ont trahi la confiance du peuple ? Défendus contre l'injustice administrative et l'oppression fiscale ? Défendus contre la tyrannie des technocrates et la gabegie ? Défendus contre la toute-puissance de l'argent, contre la spéculation et contre les scandales ? Défendus contre la pornographie, l'immoralité, la drogue et la criminalité ? Défendus enfin contre l'invasion de leur vieux pays par une foule d'indé- sirables ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR VOS IDEES
Contre l'invasion de la France par les indésirables
Les Français ne sont ni xénophobes, ni racistes. De tout temps, ils ont accueilli généreusement les immigrés honnê- tes et laborieux. Ils tendent une main fraternelle aux travail- leurs étrangers sérieux et capables, utile à notre économie, respectueux de nos lois, de notre morale, de notre civili- sation.
Mais ils ne supportent plus que la France soit colonisée, exploitée, terrorisée.
Il n'est pas tolérable que notre pays soit devenu un dépotoir ouvert aux bons-à-rien, aux tarés, aux délinquants, aux cri- minels ... Il n'est pas tolérable que l'insécurité règne dans tant de quartiers où les agressions sont quotidiennes, où il est dangereux pour une femme de sortir seule à la tombée de la nuit. Il n'est pas non plus tolérable que notre budget social et hospitalier soit dilapidé au profit des indésirables.
A ces périls croissants, une seule solution : la stricte surveil- lance aux frontières des candidats à l'immigration enfin soumis à un triple contrôle - sanitaire, professionnel et judiciaire.
Une seule sanction aux manquements aux règles de l'hospi- talité : l'expulsion immédiate par mesure administrative des immigrés condamnés de droit commun, des « chômeurs » perpétuels, des étrangers convaincus d'agitation politique, quelles qu'en soient les tendances.
Tout cela, vous le pensez. Quel candidat vous en parle ? Et il s'agit pourtant d'un problème vital pour le présent et pour l'avenir de la nation.
Ce que nous pouvons faire
Sans démagogie, nous sommes convaincus qu'un certain nombre d'objectifs peuvent être atteints, soit qu'ils dépen- dent uniquement d'une décision gouvernementale ou du Parlement, soit qu'ils n'imposent pas de charges publiques excessives, soit qu'ils permettent même d'appréciables éco- nomies budgétaires. A savoir, dans divers domaines :
· Abrogation de la loi d'orientation dite loi Edgar Faure, qui a désagrégé nos institutions scolaires et universitaires, livré l'enseignement au marxisme, confié les programmes à des fous ou à des clowns, introduit officiellement la politi- que à l'école et au lycée, substitué l'éducation sexuelle à l'éducation tout court.
· Égalisation des mesures obligatoires de protection sociale (maladie, invalidité, vieillesse) pour toutes les catégories de travailleurs, salariés, commerçants, artisans, etc ... les mesu- res complémentaires facultatives relevant des possibilités et de l'initiative de chacun et d'une gestion mutualiste ou privée.
· Libéralisation et clarification des lois et règlements d'in- cidence économique et professionnelle, aussi bien en ce qui concerne l'industrie, l'artisanat et le commerce, que les carrières libérales, médicales, paramédicales, indépendantes, etc ...
· Réduction des pénalités en matière de contributions ou charges sociales et humanisation des procédures.
· Règlementation de la grève dans les services publiques, assortie de l'institution de tribunaux sociaux d'arbitrage des conflits totalement indépendants du gouvernement, des ad- ministrations en cause et des syndicats intéressés. Nul ne peut être juge et partie.
· Répression conforme aux rigueurs de la loi des crimes de sang, du trafic de drogues, des attentats sexuels, des trafics d'influence et prévarications.
Ce que nous devons empêcher
La majorité sortante, au pouvoir depuis 15 ans, porte la responsabilité de la menace du Front Populaire qui pèse sur le pays. Ce sont ses erreurs, ses carences et ses fautes qui se trouvent à la base des mécontentements exploités par l'al- liance contre nature socialo-communiste.
Le programme commun de la gauche relève de la mystifica- tion. Ses propositions ont été chiffrées. Elles exigeraient au minimum, dès la première année, un accroissement de 15 % du revenu national, ce qui est impensable. Les nationalisa- tions prévues aboutiraient à une désorganisation de la pro- duction, à la régression économique, à la spoliation, à la baisse du niveau de vie des masses, à la dégradation de la monnaie, à la ruine des retraités et des épargnants.
Mais il ne s'agit là que d'un miroir aux alouettes. Les com- munistes au pouvoir, ce serait, à bref délai, l'élimination de leurs « alliés » socialistes, le parti unique, le syndicat d'État, la dictature, le totalitarisme, la liquidation des libertés publiques, personnelles, religieuses et culturelles. Nous ne polémiquons pas : c'est la réalité constatée dans tous les États soumis à la tyrannie marxiste.
Barrer la route aux communistes, malgré les propos tran- quillisants de M. Marchais et de M. Duclos, c'est le premier devoir, c'est l'intérêt des électeurs conscients.
Votez pour vos idées
Le mode de scrutin actuel vous permet, au premier tour, d'exprimer vos opinions, sans calcul et sans crainte, de donner toutes ses chances pour le second tour au candidat dont vous partagez les idées. Ne vous laissez pas influencer par les fausses habiletés des politiciens. Votez utile, c'est d'abord voter honnête et clair. Si vous croyez que nous avons raison, si vous estimez justes et nécessaires les posi- tions du Front National, brisez l'équivoque. La Droite française, c'est-à-dire la vraie majorité du corps électoral, a trop longtemps voté pour des candidats U.D.R., U.R.P., centristes et autres faux-nez, prêts à tous les reniements et à toutes les compromissions.
Et si vous n'êtes pas d'accord permettez-nous de vous remercier de l'attention que vous venez de nous accorder.
AVEC LE FRONT NATIONAL