RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU GERS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 I ·· CIRCONSCRIPTION
n
Candidat du Rassemblement Républicain pour la Défense des Intérêts du Gers
GERSOISES, GERSOIS !
Je me suis déjà adressé à vous pour vous dire les raisons de ma candidature : mettre au service d'un département auquel je suis profondément attaché, l'expérience acquise au service de l'Etat, afin que le GERS fasse le bond en avant qui le replace dans le peloton de tête de la prospérité française.
Pour cela, il faut rejeter les anciennes querelles qui nous ont tant fait de mal, remplacer les discours et les vœux par l'action efficace, faire passer les besoins du Gers avant de stériles oppositions de principe.
Cela ne veut pas dire que nous devons abandonner le type de société qui est la nôtre, dans laquelle nous avons toujours vécu, société de liberté, d'égalité et de fraternité qui est notre vie même. Nous rejetons une société socialo-communiste où l'Etat totalitaire nous dicterait à chaque instant notre conduite, violant nos cœurs et nos consciences.
En cette période électorale, les promesses ne manquent pas. Moi, le rêve ne me suffit pas. Je ne me présente pas avec des promesses mais avec des réalités. (En 1972, j'ai obtenu à Paris des crédits exceptionnels pour les routes, les travaux des communes, les écoles, l'eau, les égouts, ... de quoi réaliser un milliard de travaux) .
- Je vous ai dit que je me battrais pour que le Gers bénéficie des crédits de la rénovation rurale. C'est gagné : j'ai obtenu ces crédits pour les années 1973, 1974, 1975.
- Je vous ai dit que je me battrais pour donner des emplois aux jeunes afin qu'ils ne quittent plus le Gers. Depuis un an, je négocie avec OLIDA l'installation à AUCH d'une usine créant 2 000 emplois. Aujourd'hui c'est gagné : j'ai signé le 16 février le protocole d'accord.
Les crédits de la rénovation rurale, OLIDA, avec ces deux atouts, nos agriculteurs, grâce à leur compétence et à leur dynamisme, relanceront l'économie agricole du Gers.
Un bon coup d'accélérateur est donné, ce n'est pas le moment de lever le pied. D'autres industries agricoles et alimentaires s'installeront dans les villes qui animent nos cantons ruraux, et je m'y emploierai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est mon action personnelle et non pas celle de bureaux anonymes qui a amené OLIDA à AUCH ... Si demain tout est dirigé et planifié par l'Etat, qui viendra s'installer chez nous ? Qui viendra risquer son argent pour créer une industrie nouvelle, si elle est menacée en permanence de nationalisation ?
Ces élections sont aussi un choix politique fondamental et la solution de nos problèmes en dépend. Les socialistes allemands sont venus au pouvoir en optant pour l'économie libérale et le marché commun ; les socialistes français se liant aux communistes font le chemin inverse. Reniant leur foi européenne, ils optent pour un dirigisme qui nous exclut du marché commun et nous ferme ses débouchés agricoles. Ils s'engagent dans un processus de collectivisation dont personne ne peut dire où il s'arrêtera.
Agriculteurs,
Si vous voulez conserver le droit d'agrandir votre propriété et de la transmettre à vos héritiers, si vous voulez rester maîtres chez vous ;
Commerçants et artisans,
Si vous ne voulez pas d'un étatisme aggravé,, Si vous voulez l'égalité fiscale et sociale à laquelle vous avez droit et pour laquelle vous aurez tout mon appui ;
Rapatriés,
Si vous croyez que celui qui vous a beaucoup aidé individuellement se battra pour vous jusqu'à l'indemnisation totale ;
Jeunes,
Si vous voulez trouver un emploi sans quitter le pays ;
Personnes âgées, handicapés, familles nombreuses,
Si vous voulez que la nation accentue son nécessaire effort de solidarité ;
Anciens combattants,
Si vous voulez la paix et l'indépendance de votre pays et le respect de vos droits ;
Gersoises, Gersois,
Si vous préférez une société respectueuse de votre liberté à l'oppression d'un Etat qui vous dicterait votre bonheur ;
Si vous voulez vivre heureux dans une Gascogne ambitieuse, si vous voulez votre juste part d'une expansion qui est la première d'Europe ;
Je ne vous promets pas, moi, le paradis sur terre pour demain, au contraire, je vous invite à lutter avec moi
POUR UN GERS DYNAMIQUE ET PROSPÈRE, POUR UNE FRANCE LIBRE ET PACIFIQUE, dans une EUROPE UNIE.
Jean DOURS
Maire de la Ville d'Auch Préfet hors classe Directeur général de la Police nationale
Remplaçant éventuel : Jean CAMAJOU
Pharmacien Maire de Simorre
IMP. TH. BOUQUET 32-AUCH