ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1re Circonscription de la Hte-Marne
Robert GENEST
MAIRE ADJOINT A CHAUMONT
CANDIDAT RADICAL DE GAUCHE D'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
A
16
26C0
30
Dr Roland CHANGEY
1er Adjoint à Varennes-sur-Amance Suppléant éventuel
Madame, Monsieur,
SI VOUS LE VOULEZ, TOUT PEUT CHANGER, CE 4 MARS PROCHAIN EN HAUTE-MARNE ET EN FRANCE
La France est un pays riche, où l'on travaille. Mais que fait-on de l'accroissement de la richesse de notre pays.
5 % des Français qui ont les revenus les plus élevés possèdent autant d'argent que les 60 % qui ont les revenus les plus faibles. La hausse constante des prix qui ruine les Retraités, les Veuves, et les gens âgés, qui n'ont que la moitié du S.M.I.C. pour vivre, réduit l'augmentation des salaires qui sont toujours en retard de plusieurs mois sur les prix.
Les impôts dont on ne modifie pratiquement pas le barème, reprennent d'une main ce qui est accordé de l'autre.
Alors, où va l'argent de la France ?
Les scandales, nombreux et divers, nés de 15 ans de collusion de pouvoir politique avec les affaires, ne suffisent pas à tout expliquer. Dépenses de prestige inutile comme la bombe atomique et gaspillage d'équipements publics incohérents et dangereux par l'application du principe de construction « vite et pas cher », pour les établissements publics notamment scolaires (les banques et les Préfectures ne sont jamais construites en préfabriqué) sont d'autres causes d'injustices sociales.
Il est temps, grand temps, que cela cesse. Un gouvernement d'union de la gauche apportera, avec l'ordre nécessaire, la justice sociale et la morale sans laquelle un pays ne peut garder sa confiance à ses élus.
L'application du programme commun de 5 ans, que je ne détaillerai pas car sa discussion a dominé toute la campagne électorale, apportera les mesures sociales indispensables à la vie des Français : retraite possible à 60 ans, avec le SMIC, les 40 heures, etc ... et l'amélioration du cadre de vie qui sera construit en fonction de la vie de tous et non plus au seul profit de quelques- uns. L'existence des petites et moyennes entreprises y est garantie alors qu'actuellement les trusts de tous genres entraînent progressivement leur disparition ; comme est respectée la libre entreprise agricole.
Le Programme commun apportera aussi la démocratie à la base par la décentralisation des décisions en remettant celles-ci aux Conseils Municipaux plutôt qu'aux Préfets, et aux Assemblées régionales qui seront créés.
Vivre mieux, changer la vie dans la liberté, telle est la propo- sition qui vous est faite par nous, Radicaux de Gauche, dans le cadre de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, et qui vous assurent que cela est possible sans mettre en péril l'économie et les libertés de chacun. *
Mais je veux vous parler surtout de notre Haute-Marne, de ce que je compte faire pour l'animer et la mettre sur la voie du progrès. Car la Haute-Marne, comme la France, est mal gérée.
LE SEUL CHANGEMENT EFFICACESciences Po / fonds CEVIPOF
Elle n'intéresse manifestement pas le député sortant qui osait déclarer au dernier congrès U.D.R. de Haute-Marne, à Hortes, « que les Français avaient tort d'être mécontents ». Les Haut-Marnais doivent donc être contents, contents de voir leur député renier sa signature (journal des Prisonniers de Guerre de janvier 1973), contents de le voir très lié avec des jeunes gens qui jouaient aux parachutistes en 1968 pour intimider les popu- lations, ou proche d'un centre féminin d'études U.D.R. dont les œuvres de participation des responsables consis- tent surtout à calomnier ceux qu'ils considèrent comme concurrents.
Mais laissons de côté le vide, que le candidat Réformateur n'est pas plus apte à remplir, tant il ressemble au député sortant politiquement et comme animateur !
Voici, succinctement présenté, le programme que je vous propose et que je discuterai, si je suis élu, avec toutes les organisations professionnelles et syndicales et les élus des collectivités locales pour l'adapter éventuellement et le mettre en application avec tous.
Dans le domaine agricole, il est indispensable de définir une politique cohérente, de garantir les prix du lait et de la viande, d'indemniser totalement les dégâts causés par le gibier ; la libre circulation doit être dans toutes les forêts domaniales qui doivent rester nôtres.
Il faut aussi des emplois pour les jeunes et les femmes, et, pour cela, encourager les industries existan- tes et créer de nouvelles activités adaptées à la région : industries du bois, alimentaires et légères.
La sauvegarde des petites et moyennes entreprises est essentielle à la vie de notre département. L'exode rural ne sera vraiment ralenti que par l'existence de tout un réseau d'activités moyennes et petites, qu'il faut aider à résister aux pressions des grosses sociétés et trusts divers.
Il faudra construire les écoles maternelles qui manquent cruellement dans nos cantons et les établisse- ments qui sont très insuffisants et préparent peu aux emplois, notamment féminins. Les établissements scolai- res devront être réalisés dans une perspective d'éducation permanente et ouvert à tous, jeunes et adultes, pour la formation professionnelle continue, comme pour les loisirs culturels.
Il faudra consacrer un gros effort à la construction des logements sociaux et à la modernisation des logements ruraux.
Aménager véritablement la Haute-Marne, en définissant un plan et en obtenant les aides nécessaires, en faire une région d'accueil touristique qui, avec ses gîtes ruraux, chambres d'hôtes, résidences secondaires, contribuera à conserver la vie dans nos campagnes.
Nos Anciens du 3º Age ne doivent pas être délaissés : les soins à domicile, les maisons de retraite à cadre familial, les clubs d'amitié, les réservations de logements au rez-de-chaussée des immeubles des quar- tiers modernes, doivent remplacer la soupe des vieux et l'hospice. Pour eux surtout, mais aussi pour tous, la taxe de télévision doit être diminuée tant que nous ne serons pas desservis par la 3° chaîne, voire pour certains par la seconde.
Il faudra enfin défendre l'autoroute, qu'un ministre U.D.R. nous a prise. Elle est indispensable au déve- loppement de notre département comme le sont le maintien et la rénovation du canal et la modernisation du transport marchandises S.N.C.F. pour désengorger nos routes.
La Haute-Marne a un avenir si elle trouve sa place dans une grande région CHAMPAGNE-LORRAINE. Elle sera alors le carrefour d'une vie économique réelle, à l'échelle européenne, reliant les pays Britanniques et Nor- diques à la région lyonnaise, et les pays Allemands et Suisses à la région parisienne.
Mais pour réaliser tout cela, il faut vraiment le vouloir, savoir se battre, avoir un tempérament d'anima- teur et être totalement disponible.
C'est pour cela, qu'abandonnant totalement mon activité professionnelle, je serai, si je suis élu, un député au service de tous, et totalement disponible dans notre circonscription.
Si vous voulez donc vraiment changer la vie en France, vous voterez pour l'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE, et pour le candidat RADICAL DE GAUCHE qu'elle présente ici.
Si vous voulez vraiment changer la vie en Haute-Marne, n'éparpillez pas vos voix,
VOTEZ DÈS LE Ier TOUR
car il déterminera le second pour Robert GENEST
Contre les scandales ...
Pour le respect de la parole donnée
Imp. MAES - Chaumont