Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 4 mars 1973
Philippe DIAMANTIDIS
Candidat du
PARTI SOCIALISTE
(UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE)
Electrices, Electeurs,
En présentant et défendant le programme commun de gouvernement le parti socia- liste avec son premier secrétaire François Mitterrand a conscience d'accomplir un acte d'une importance capitale au moment où les Français s'interrogent avec anxiété sur leur devenir.
Pendant 15 ans, la même majorité, les mêmes équipes ont dirigé les affaires publiques. Aujourd'hui règnent, toute illusion dissipée, l'injustice, l'insécurité, le désordre des esprits et des choses.
Les scandales se succèdent et révèlent le pourrissement d'une société qui meurt du Pouvoir de l'argent.
Des milliers de Français vivent dans des conditions déplorables.
La moitié des salariés, représentant eux-mêmes 75 % de la population active, perçoivent moins de 1 000 F par mois.
Les paysans de la petite et moyenne exploitation familiale disposent d'un revenu encore plus faible. La situation des artisans et commerçants se détériore d'année en année.
Les personnes à revenu fixe sont frappées par la détérioration permanente de la monnaie. La vieillesse s'identifie souvent à la misère.
Dans le même moment, on dénombre plus de 500 000 chômeurs.
Deux cent mille jeunes munis de diplômes et de certificats d'aptitude professionnelle cherchent en vain un emploi.
Les mal-logés, les sans logis, se comptent également par centaines de milliers.
Les dépenses d'Education nationale se ralentissent.
La pollution ravage la nature et agresse en permanence l'organisme de l'homme.
Cette simple énumération souligne l'ampleur du problème posé à tous ceux que révolte l'inégalité profonde des conditions sociales.
Les perspectives ouvertes par l'Union de la Gauche et le rassemblement de toutes les forces du peuple, les propositions développées dans le programme commun et ses préoccupations fondamentales de satisfaire les besoins et les aspirations des Françaises et des Français sont les moyens de changer la vie avec le parti socialiste.
Pour changer la vie et vivre mieux,
le Parti Socialiste et François Mitterrand
vous invitent à voter pour leur candidat
Philippe DIAMANTIDIS Jules SERRET
et son remplaçant éventuelSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun avec le Parti Socialiste
I. - VIVRE MIEUX
- S.M.I.C. à 1 000 F.
- Droit à la retraite à 60 ans.
- Retour aux 40 heures sans réduction de salaire.
- Echelle mobile des salaires.
- Revenu minimum des vieux travailleurs à 9 000 F par an.
- Relèvement de l'allocation de chômage minimale à 1 000 F.
- Statut des salariés agricoles.
- Plan général d'aide aux petits commerçants et artisans.
- Réforme de l'I.V.D. pour les agriculteurs âgés.
- Création d'Offices fonciers ruraux.
- Création d'un Office de la Viande et d'un Office des Fruits et Légumes.
Il. - CHANGER LA VIE
- Elaboration d'une loi-cadre sur l'Enseignement.
- Effort prioritaire pour les écoles maternelles, exécution de maisons de l'Enfance.
- Nationalisation de l'Enseignement.
- Plan de développement des sports.
- Egalité des salaires masculins et féminins.
- Droit à la contraception, modifications de la loi sur l'avor- tement.
- Création de Centres de Santé.
- Allocations spéciales aux handicapés.
- Gratuité des soins hospitaliers pour tous.
- Municipalisation des sols.
- Plan d'urgence pour les logements. 400 000 logements sociaux par an.
III. - LE POUVOIR AUX CITOYENS
- Modifications ou suppression des art. 16, 11, 34, 44, 65, 72 de la Constitution.
- Indépendance du Conseil supérieur de la Magistrature.
- Gestion tripartite de l'O.R.T.F.
- Suppression des juridictions d'exception.
- Création d'une collectivité territoriale : la Région. (avec une assemblée élue au suffrage universel)
- Les présidents de Conseils généraux remplaceront les préfets comme exécutif du département.
- La T.V.A. sera remboursée aux collectivités locales.
IV. - LA DEMOCRATIE ECONOMIQUE
- Nationalisation des banques.
- Nationalisation des secteurs stratégiques de l'Economie.
- Création d'une banque nationale d'investissement.
- Extension des droits syndicaux dans l'entreprise.
- Participation de plus en plus importance des travailleurs à la gestion de l'entreprise dans les secteurs nationalisés (perspective de l'auto-gestion).
V. - UN NOUVEL INTERNATIONALISME
- Contribuer à la Paix et développer la coopération interna- tionale.
- Plan de démocratisation des institutions du Marché Com- mun.
- Suspension des livraisons d'armes.
- Interruption de la construction de la force nucléaire stra- tégique.
Ceci n'est qu'un inventaire sommaire, incomplet, trop concis. Il permet cependant d'apprécier l'am- pleur des propositions qui sont faites et qui seront tenues.
Nous sommes à l'heure du choix, il n'y a qu'une alternative :
- où les Français laissent se pérenniser et se renforcer le règne de l'injustice, du pouvoir de l'argent et des scandales au détriment de tous ceux qui vivent de leur travail, en votant pour les candidats de la majorité ou ceux qui se sont associés à elle ;
- où ils veulent changer leur vie et redonner à la France son véritable visage et son véritable rôle dans le monde.
1789 a fondé la démocratie politique 1973 sera le départ de la démocratie économique.
Alors ils répondront à l'appel de François Mitterrand en votant pour le Candidat du Parti Socialiste
garant de la réalisation du programme commun
Ce candidat dans la circonscription est
Philippe
DIAMANTIDIS
REBOUL imprimerie S.A.R.L. - St-Etienne
Vu, les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐