Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - Mars 1973 Bas-Rhin 5° Circonscription MOLSHEIM - VILLÉ
Union des Républicains de Progrès
Pour le soutien au Président de la République
Electrices, Electeurs,
Malgré la violence des uns, malgré les promesses peu honnêtes des autres, votre confiance est allée aux candidats de la Majorité et les a portés au premier rang de la compétition.
Le député GÉRARD LEHN et le Dr SCHWEITZER, son suppléant, vous remercient pour votre soutien.
Avec vous, Avec André BORD, Président du Conseil Général, ils continueront la mise en application des mesures de développement de notre Région. Avec le Président POMPIDOU et un gouvernement solide, ils poursuivront la modernisation de la France et une politique de progrès social.
Dimanche prochain, chaque voix sera déterminante pour votre avenir et celui du pays.
C'est pourquoi, vous confirmerez votre choix en votant :
GERARD LEHN Député sortant
DR GUY SCHWEITZER
Maire de Rothau
Ces deux candidats proposent un plan réel de mesures concrètes et non des promesses. Ce sont des hommes dé- voués, honnêtes et bien de chez nous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Plan de développement de notre région
Voici les principales mesures :
DEPUIS 5 ANS:
- 2 milliards AF dépensés pour des travaux d'équipement dans la Haute Vallée de la Bruche (routes, ponts, collèges)
-- des centaines de millions AF pour le Val de Villé : collège, maison des jeunes, piscine couverte et chauffée
AVANT 1976 seront engagés 5 milliards AF (donc plus que le double)
- pour la voie rapide, première section jusqu'à Urmatt
- pour les stations d'épuration de la Bruche
- pour le renforcement de l'électrification et l'assainissement dans la Vallée de la Bruche et de Villé dès 1973
- pour un nouveau collège technique à Schirmeck
- pour le centre de santé et un centre de loisirs à Rothau
- 250 millions AF pour un gymnase et une maison de retraite à Villé
Ces mesures ne sont pas des promesses. Les travaux sont décidés, programmés et financés.
Ces crédits sont un effort considérable, une chance pour nos vallées
A nous de saisir cette chance et de hâter les réalisations. Comment ?
- en éliminant ceux qui ont défiguré l'image de marque de notre région (la notice bleue des Réformateurs décourage les investisseurs au lieu de les attirer)
- en affirmant notre volonté de progrès
- en faisant confiance à des hommes qui préfèrent l'action efficace à la publicité personnelle
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR
GERARD LEHN
Député sortant
DR GUY SCHWEITZER Maire de Rothau Vu les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - Mars 1973 Bas-Rhin 5° Circonscription MOLSHEIM - VILLÉ
Union des Républicains de Progrès
Pour le soutien au Président de la République
Wählerinnen, Wähler!
Trotz der Drohung mit Gewalt der Einen, trotz der unehrlichen Versprechen der Anderen, haben Sie den Kandidaten der Mehrheit Ihr Vertrauen geschenkt und sie an die Spitze des Kampfes gestellt.
Député GÉRARD LEHN und Dr SCHWEITZER danken Ihnen alle für Ihre Unterstützung.
Mit Euch, Mit André BORD, Präsident des Generalrats werden wir die Entwicklung unserer Gegend sichern Mit Präsident POMPIDOU und einer stabilen Regierung werden wir das Land weiter modernisieren und soziale Massnahmen fördern.
Am nächsten Sonntag kommt es auf jede Stimme an.
Für unsere Zukunft und für die Zukunft von Frankreich, bestätigen wir die Wahl von:
GÉRARD LEHN Député sortant
DR GUY SCHWEITZER
Maire de Rothau
Diese beiden Männer bieten Ihnen keine leichtfertige Ver- sprechen, aber einen festen Arbeitskalender. Es sind hilfs- bereite und ehrliche Männer aus unserer Gegend.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ein Entwicklungsplan für unsere Gegend
Die wichtigsten Massnahmen:
SEIT 5 JAHREN
- 2 Milliarden AF wurden ausgegeben für Ausrüstungsarbeiten im Breuschtal (Strassen, Brücken, Schulbauten)
- Hunderte Millionen AF für den Kanton Villé: Collège, Maison des Jeunes, gedecktes und geheiztes Schwimmbad
BIS 1976 stehen 5 Milliarden AF bereit (also mehr als die doppelte Summe)
- für die Schnellstrasse, erster Abschnitt bis Urmatt und Villé
- für grosse Kläranlagen der Breusch
- für Elektrifizierungsarbeiten und Kanalisationen
- für ein neues Collège Technique in Schirmeck
- für ein Centre de Santé und ein Centre des Loisirs in Rothau
Diese Massnahmen sind keine Ver- sprechen. Die Arbeiten sind bereits beschlossen, programmiert und finanziert.
Diese Kredite bedeuten eine gewaltige Anstrengung, eine Chance für die Vogesentäler
Es liegt an uns, diese Chance zu ergreifen und auszuführen. Daher müssen wir dafür sorgen:
- dass die Kandidaten ausgeschieden werden, die von unserer Gegend ein schlechtes Bild verbreitet haben (das blaue Heft der Reformatoren schreckt neue Industrien ab, statt sie anzuziehen)
- dass wir für den Fortschritt unserer Gegend einstehen
- dass wir den Männern vertrauen, die tatkräftig arbeiten, statt persönliche Reklame zu treiben
Wählt und lasst wählen für
GERARD LEHN Député sortant
DR GUY SCHWEITZER Maire de Rothau
Vu les Candidats
5912 IMPRIMERE BRECHENMACHER 67 - WASSELONNE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐