Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION DE BESANÇON
POUR EN FINIR AVEC LE RÉGIME DE POMPIDOU
l'injustice Le chômage
la santé bradée
Mviassu, criminel
es cadences
expulsion
PRIX L arbitraire colonial dans les D.O.M.
répression
déqualification
LARZAC
TRAVAILLEURS, vous qui repré- sentez la grande masse des élec- trices et électeurs, partout, dans vos entreprises, dans vos quartiers, dans vos villages, vous êtes cha- que jour confrontés à des condi- tions de travail et de vie de plus en plus difficiles.
Dans vos entreprises comme ailleurs, le profit impose sa loi : cadences infernales, salaires insuf- fisants, primes au rendement, licen- ciements ...
Dans vos quartiers comme ailleurs, ce sont la hausse des prix, les augmentations de loyers, des charges, le manque d'écoles, de crèches, de terrains de jeux ...
Dans vos villages comme ail- leurs, les paysans sont peu à peu dépossédés de leurs terres ; la transformation et la commerciali- sation des produits agricoles pas- sent de plus en plus aux mains des trusts capitalistes (Cedis, Mar- cillat ... ).
CONTROLER AUJOURD'HUI
Dans notre région, de nombreu- ses luttes ont montré la détermina- tion des travailleurs face à la loi du profit : lutte contre les licen- ciements (Lip, juin 70 - Prévent de Bregille, de janvier 72 à juin 72), lutte contre les cadences (Rhodia, décembre 72), lutte pour l'augmen- tation des salaires (Bourgeois,
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Nos camarades PIAGET et LAUDE lors d'une manifestation des travailleurs à Besançon
mai 71), lutte contre la hiérarchie (Monnier, novembre 72), lutte contre la mainmise capitaliste sur le cadre de vie (l'eau à Saône, les loyers à Besançon, etc.).
Le développement et le renfor- cement de ces luttes restent les seules façons, au-delà de toute victoire électorale, de renverser réellement la bourgeoisie pour construire une société juste et égalitaire.
POUR DECIDER DEMAIN
Le P. S. U. a voulu prendre en compte les leçons essentielles de ces luttes avec son projet de socia- lisme autogestionnaire.
A travers ces luttes, les travail- leurs se rendent compte qu'ils se heurtent tous à une minorité de notables et d'exploiteurs dont le seul objectif est de tirer profit de tout.
La seule solution raisonnable est de préparer la disparition de ces parasites qui vivent - richement - de notre travail commun. C'est aux travailleurs d'assumer eux- mêmes, à travers leurs conseils ou assemblées, les responsabilités que d'autres exercent à leur place aujourd'hui. Cela s'appelle l'AU- TOGESTION.
L'autogestion, c'est aussi per- mettre à chacun, dans le cadre d'une collectivité qu'il contribue à construire, de maîtriser sa propre vie et de ne pas être un objet que la société façonne, conditionne ou rejette si le besoin s'en fait sentir.
C'EST POURQUOI
Pour vous représenter, le P.S.U. a choisi l'un de vous, Charles PIAGET, ouvrier chez Lip, militant syndicaliste qui connaît bien vos problèmes pour les partager et qui a participé à vos côtés à vos luttes.
PSU
Votons : Charles PIAGET
militant ouvrier candidat titulaire
Bernard LAUDE professeur candidat suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront. nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
NEO- TYPO BESANÇON