ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 1re Circonscription de la Seine-Saint-Denis
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République (U. D. R. - Républicains Indépendants - C. D. P.)
CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ François TERRANOVA
Conseiller technique sportif Médaille de bronze de la Jeunesse et des Sports Membre du Conseil National de l'U.D.R. et du bureau politique 93
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jamais pour une élection législative, le terme profession de foi, n'aura été aussi vrai.
Les 4 et 11 Mars, vous allez manifester votre foi dans les vertus traditionnelles de notre société : les institutions, les libertés, le libéralisme, la démocratie, contre les tenants de l'étatisme et du collectivisme.
Vous avez en 1971 élu GEORGES POMPIDOU à la Présidence de la République, affirmant ainsi votre désir de voir se poursuivre l'œuvre de la Ve République. Il vous faut pour ce scrutin lui confirmer votre soutien, pour lui donner les moyens de poursuivre sa politique d'Indépendance Nationale, Européenne, dans le progrès social, la stablilité et la paix.
Depuis 1958, une véritable révolution silencieuse s'est opérée dans le pays ; grâce aux propositions de l'U.D.R. et de la Majorité, des progrès exceptionnels ont été réalisés dans tous les domaines, par une participation plus équitable des travailleurs aux fruits de l'expansion, par l'instauration progressive, d'une société toujours plus juste et plus humaine.
Il nous reste certes beaucoup à faire, mais nous sommes des perfectionnistes.
Révolutionnaire et silencieux notre bilan est garant de nos propositions et prévisions de demain, pour :
- une France prospère et active dans le monde,
- une société TOUJOURS plus juste, plus responsable, plus humaine,
- une participation toujours plus accrue des travailleurs.
Dans le respect absolu de l'autorité des chefs d'entreprise et des cadres, sans lesquels la croissance économique ne serait pas possible.
Devant les menaces que font peser les différents programmes, je m'engage à défendre la propriété privée et l'héritage, qui sont les fondements mêmes de notre société libérale, accessible à tous selon ses capacités et son travail.
Epoux d'enseignante et enseignant moi-même, je travaillerai à dépolitiser et rendre neutre une pédagogie souvent subversive et à assurer la liberté de l'enseignement, véritable richesse républicaine et gage de vraie laïcité. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face au travail de sape que les oppositions font subir aux valeurs traditionnelles, j'agirai pour restaurer l'image de marque de notre justice et de notre police, afin que ces deux corps, en toute indépendance, puissent jouir auprès de nos concitoyens, de la confiance et de l'autorité nécessaires à leur mission.
Je m'attacherai, les commerçants de Villetaneuse et de La Briche me connaissent bien, à défendre le commerce indépendant et l'artisanat, qui sont le cœur de la cité de demain.
Pour les femmes, j'interviendrai pour que les réalisations de la majorité, soient encore plus complètes :
- pour une plus juste place de la femme dans la société,
- pour son accession à toutes les responsabilités,
- pour une diminution du temps de travail, sans perte de salaire.
Pour TOUS, je rechercherai avec la Majorité, les moyens d'une fiscalité toujours plus juste, notamment en ce qui concerne les retraités.
Pour les autres catégories sociales, personnes âgées, jeunes, handicapés physiques, les propositions de la majorité sont ambitieuses et vastes et nos réalisations passées, sont garantes de celles à venir.
Ayant fait mes études en AFRIQUE DU NORD, je connais les problèmes des rapatriés et je suis le seul candidat à même de comprendre les problèmes de communautés et par là même intervenir efficacement pour eux.
CE QUE SERAIT MON ACTION DANS LA CIRCONSCRIPTION
- déveloper l'activité économique, source de plein emploi,
- assurer aux handicapés, aux personnes âgées, aux jeunes couples, un logement adapté à leurs besoins,
- procurer un emploi aux femmes près de leur domicile,
- améliorer les transports (extension du métro), tenter une expérience d'étalement d'horaire de travail,
- construire un hôpital, favoriser l'implantation d'une clinique,
- développer les crèches et garderies,
- faire respecter l'environnement (nous n'avons pas volontairement affiché sur les murs de maisons ou immeubles : Orgemont est défiguré par la propagande de la gauche), une propagande démesurée, en désaccord avec cette « qualité de la vie » prônée par certains.
AVEC LA MAJORITÉ pour
Une France plus prospère Une société toujours plus juste, plus responsable, plus humaine La réconciliation de tous les Français Le rassemblement national
contre le front marxiste POUR VOS LIBERTÉS
VOTEZ François TERRANOVA Candidat unique de la Majorité
SUPPLÉANT :
André SIMON
Demeurant à Villetaneuse Agent de Maîtrise R.A.T.P. Marié - Deux enfants
Vu : le Candidat.
IMP. BUIGNET, 95-DEUIL-LA-BARRE (VAL-D'OISE) - TEL. : 964.16.63 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐