ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2e CIRCONSCRIPTION DE LA MAYENNE (Château-Gontier)
Mayennais,
Mayennaises,
Depuis bientôt 15 ans, les Gaullistes détiennent le pouvoir sans partage. Pendant ce temps, ils se sont montrés incapables de définir un programme de gouvernement cohérent, ne lâchant les quelques mesures sociales que sous la pression des forces populaires. Par suite de la hausse des prix, la situation des travailleurs de notre région devient de plus en plus difficile. Ainsi, le décalage s'accen- tue chaque jour davantage entre les profits énormes de certains et le pouvoir d'achat des travailleurs, des retraités, des vieillards, des handicapés, de petits agriculteurs, des artisans et commerçants de nos régions.
Sur le plan public, les scandales se succèdent, mettant en lumière la collusion du pouvoir poli- tique et des milieux d'affaires.
Le Président de la République méprise de plus en plus ouvertement les représentants de la Nation. Le Pouvoir monopolise l'O.R.T.F. et les autres moyens d'information.
Après la faillite du Gaullisme, dans un monde où les vieilles structures éclatent sous la pous- sée des jeunes générations, dans une région où la situation économique demeure préoccupante, un changement radical de politique s'impose.
Le programme commun offre une perspective nouvelle.
Pendant des mois, les dirigeants de la majorité actuellement au pouvoir ont ironisé sur ce pro- gramme. Ils ont d'abord feint de ne pas le prendre au sérieux. Puis devant l'écho qu'il rencontrait devant le pays, ils l'ont déclaré à la fois irréalisable et catastrophique. La vérité est qu'ils sont en plein désarroi et qu'ils tentent, par tous les moyens, d'échapper aux échéances de mars.
Le programme commun est un programme de législature cohérent et réaliste.
Il établit les bases d'une démocratisation authentique de la vie sociale dans tous les domaines (salaires et traitements, stabilité des prix, augmentation des allocations familiales, des remboursements de la Sécurité Sociale, retraite à 60 ans, retour aux 40 heures, etc.).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il met les loyers à la portée de tous, définit une véritable politique de l'Education Nationale (gra- tuité, nationalisation, développement des écoles maternelles en milieu rural, démocratisation, résorption de l'auxilariat, etc.).
Il envisage les mesures assurant aux exploitants agricoles, aux artisans et commerçants, des revenus stables, correspondant à leur travail et un cadre de vie meilleure. La révision des prix agri- coles s'impose, à la production.
Le Programme commun arrache les secteurs-clés de l'économie aux grands groupes indus- triels et financiers qui écrasent aujourd'hui notre pays.
Il montre, par son existence même et son contenu, qu'une possibilité concrète existe désormais de changer réellement la vie de chaque Français, de la rendre meilleure, plus libre et plus heureuse.
.
Contrairement aux affirmations de nos adversaires, il prévoit les moyens financiers et écono- miques de sa réalisation. Il se fonde sur des études rigoureuses et des appréciations chiffrées.
La réforme de la fiscalité, jointe à la limitation rigoureuse des dépenses de prestige et des cré- dits militaires, conjuguée avec le transfert des crédits mal employés et avec les ressources résultant d'une politique de plein emploi, assureront le financement des dépenses nécessaires, et concilieront l'EFFICACITE et l'EQUITE.
-
La majorité actuelle nous promet aujourd'hui ce qu'elle nous a refusé hier. Comment imaginer que, victorieuse, elle pratiquera demain une politique différente de celle qu'elle applique depuis quinze ans ?
Les Réformateurs attendent le 12 mars pour venir grossir les rangs des conservateurs. En conservant sa personnalité et ses objectifs propres, le Parti Socialiste veut préparer le changement dans l'ordre et la liberté, en respectant scrupuleusement les règles fondamentales de la démocratie.
-
Mayennais, Mayennaises, notre département ne doit pas être tenu à l'écart du progrès. Votre vote du 4 mars aura une signification profonde. Nous sommes persuadés que vous ne serez pas insen- sibles au grand courant socialiste et unitaire qui s'éveille en France.
Pour tenter de créer une société d'égalité et de liberté, vous voterez pour :
Henri HOUDOU
Principal de C.E.S. Maire de Renazé Candidat du Parti Socialiste
Suppléant éventuel Roger BRUNEAU Agriculteur exploitant à Beaumont-Pied-de-Bœuf Syndicaliste agricole
HAP. GWLLOTTE - LAWIL