Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Circonscription de Villefranche-de-Rouergue
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Candidature
Robert FABRE
Électrices et électeurs aveyronnais,
Fort d'une confiance que vous m'avez sans cesse renouvelée, je lutte depuis dix ans au Parlement pour l'instauration d'une société plus juste et plus humaine, dans laquelle le Rouergue trouverait sa vraie place, et ses habitants de meilleures conditions de vie.
J'ai le sentiment d'avoir pleinement rempli mon mandat :
au plan local par mes contacts permanents avec la population, les élus, les syndicats, les entreprises ; par mes constantes interventions pour la défense et l'expansion de nos divers secteurs économiques ; par mon ac- tion au sein de diverses organisations, tel le Syndicat de Rénovation du Rouergue occidental.
au plan national par de multiples questions écrites, interventions à la tribune de l'assemblée, propositions de lois touchant aux domaines les plus divers (protection sociale et retraites, emplois pour les jeunes, aména- gement du territoire, décentralisation industrielle, enseignement, réorganisation du marché de la viande, etc.)
J'ai créé à l'assemblée le «groupe d'études des problèmes des personnes âgées» qui a élaboré une « char- te» en faveur de nos anciens, trop souvent oubliés.
Élu au Bureau de l'assemblée nationale, porté à la Présidence du Mouvement des Radicaux de Gauche, j'ai ainsi acquis une audience nationale qui me permettra d'intervenir avec une autorité accrue en faveur de notre Région et de ses habitants.
Car la néfaste politique de gaspillages et de « faux prestige» menée depuis 15 ans par la majorité conser- vatrice en place a aggravé notre situation en accentuant les inégalités et les injustices, aussi bien entre les Ré- gions qu'entre les diverses catégories sociales.
ACTION au plan local
Certes d'immenses efforts ont été accomplis, malgré l'insuffisance des aides, malgré l'excessive pression fiscale, par nos agriculteurs, nos artisans, commerçants et industriels pour se moderniser et rester compétitifs.
Par les Élus locaux qui, malgré l'annulation des subventions par la charge de la TVA, ont réalisé d'indis- pensables équipements publics : Lycées de Decazeville et Villefranche, C.E.T. d'Aubin, Ecole Nationale de Perfectionnement, gymnases, bassins de natations, stades, foyers de jeunes, campings, hôpitaux et maisons de retraite, abattoirs, adduction d'eau, etc ...
Aménagements importants du réseau routier à Aubin, Montbazens, Lanuéjouls, Conques, Le Breil, Mont- teils, etc ...
Bientôt le nouveau pont de Capdenac. Et surtout le désenclavement du Bassin par l'axe Brive-Méditerranée, lancé par de dynamiques pionniers Decazevillois, et soutenu par le Conseil Général.
Mais ces efforts, auxquels votre député a pris sa part, intervenant pour chaque dossier auprès des services départementaux et ministériels, ne suffiront pas à maintenir et à développer le potentiel économique de notre région sans une nouvelle expansion industrielle.
En effet, à côté des éléments positifs :
aciérie à l'oxygène («arrachée» par la volonté des syndicats et des élus, et non «octroyée» par M.M. Pompidou et Boscary) et consolidation -fragile !- des AUMD et de Vallourec.
Solidité de la Vieille Montagne et de son laminoir, des Ets Forest à Capdenac, implantation des Ets Cochet à Viviez - Decazeville,
beaucoup de «points noirs» subsistent :
Fermeture des Tuileries Bories, inquiétudes à la Manufacture du Centre, à la BOMAP de Villefranche en raison de la réduction du programme Concorde ...
Réduction d'effectifs dans les usines de CRANSAC et AUBIN ...
Les promesses électorales d'un ministre ne nous feront pas oublier l'attitude de M. Jeanneney et du gou- vernement gaulliste au moment de la fermeture des mines et de la suppression de 4 000 emplois ...Dans un système économique où seule joue la loi du profit maximum, la réanimation de nos pôles indus- triels ne pourra être l'œuvre que d'un gouvernement de gauche, ayant la maîtrise des grands moyens de pro- duction et pratiquant des implantations volontaires, dans la recherche des équilibres sociaux et dans le souci de la solidarité entre régions.
Notre agriculture, et en particulier nos éleveurs délaissés au profit des gros céréaliers de la Beauce, doi- vent obtenir enfin les aides permettant de stopper l'exode des jeunes et de maintenir une vie active dans nos zones rurales.
Notre tourisme, de Conques à Najac, doit être développé, en accélérant, en particulier, le développement du thermalisme à Cransac, freiné par d'interminables formalités administratives.
Emplois nouveaux pour les jeunes, amélioration du sort des divers travailleurs, aides aux plus défavorisés, tout cela ne pourra être obtenu que par un profond changement de l'orientation politique nationale.
NOTRE PROGRAMME DE GOUVERNEMENT
Je vous rappelle ses grandes lignes :
Démocratie politique
Équilibre des pouvoirs exécutifs et législatifs.
Véritable décentralisation au niveau des communes, départements et régions, avec réforme des finances locales (TVA, patente).
Démocratie économique et sociale :
Relèvement des revenus les plus modestes (ouvriers au bas de l'échelle, petits exploitants agricoles, person- nes âgées, veuves, handicapés, rapatriés, anciens combattants, etc ... ) par la refonte des grilles de rémuné- ration, du système de retraites et de protection sociale : les 1 000 F par mois minimum, les 40 heures, la retraite à 60 ans, l'abrogation des ordonnances de 1967, etc ... )
Affirmation du droit syndical qui amorcera la participation du monde du travail à la gestion des entreprises. Contrôle public de certains grands secteurs économiques d'intérêt national (armements, technologie, ban- ques d'affaires), pour assurer l'application du plan et juguler la spéculation.
Ces réformes de structures ne touchant aucune moyenne ou petite entreprise industrielle, artisanale, commerciale ou agricole, l'initiative privée dont la nécessité et l'efficacité sont reconnues devra être aidée Allègements fiscaux pour les petites entreprises (Réforme de la patente, réduction du taux de TVA)
Aides substantielles à l'élevage - Institution d'un véritable marché de la viande.
Priorité absolue aux équipements publics : logements, écoles, hôpitaux, routes, adductions d'eau, télé- phone, si en retard par rapport aux pays voisins du marché commun.
Ce programme, que propose l'union de la gauche (PS - PC - Radicaux de gauche) relancera l'expansion en accroissant les dépenses de consommation, en respectant les équilibres fondamentaux (prix budget, com- merce extérieur) en luttant contre la fraude et les privilèges fiscaux des grosses fortunes.
Nos adversaires conservateurs ont si bien compris la valeur de notre programme qu'ils ont tenté de s'en inspirer sur quelques points, après avoir refusé pendant 15 ans ces nécessaires réformes sociales ...
Avec l'ensemble du Pays, que soulève une grande espérance, les Aveyronnais voteront pour porter au pouvoir une majorité nouvelle qui, dans le respect des libertés démocratiques et dans l'ordre, instaurera une politique de progrès économique et de justice sociale.
Cet avènement sera, pour notre Rouergue, l'aube du Renouveau.
Notre combat est celui de l'avenir de notre jeunesse. Vous nous aiderez à le gagner en nous accordant, à nouveau, votre confiance.
Robert FABRE
Député sortant Maire de Villefranche Conseiller général Membre du Bureau de l'assemblée nationale Président du Mouvement des Radicaux de gauche
Suppléant
Lucien ORSANE
Adjoint au maire de Decazeville Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste.
Imp. SALINGARDES - Villefranche
Sciences Po / fonds CEVIPOF