ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DES LANDES
Jean LESPIAU
Ancien Député - Combattant Volontaire de la Résistance Secrétaire Fédéral du Parti Communiste Français
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel :
Gabriel BIGNOS
Ouvrier de l'Industrie Chimique Conseiller Municipal de Parentis-en-born
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exception- nelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé- quences. Ce sera une des fiertés de ma vie, seul des quatre députés landais de l'époque, d'avoir refusé par mon vote, en Juin 1958, d'introniser ce système. En votant communiste vous voterez pour le Parti qui, depuis lors, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun, pour le Parti qui est toujours aux côtés de ceux qui travaillent et qui peinent.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Qui peut rester insensible au fait que dans les Landes quand on dénombre cent demandes d'emplois non satisfaites, quarante-cinq d'entre elles concernent des jeunes de moins de vingt-cinq ans ?
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R. - Indé- pendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ! Un exemple entre mille de cette gabegie : à BISCARROSSE, depuis plus de sept ans, plus de cinq cents logements neufs (construits pour qui ?) restent vides alors qu'ils manquent ailleurs.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaî- tre, que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun, un espoir de vie meilleure, une chance à saisir
Le programme commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la Gauche unie réalisera TOUT DE SUITE, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail sans diminution de salaire, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population
laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entre- prises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans et des gemmeurs, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de pers- pectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'Education Nationale deviendra un véritable service public gratuit (y compris pour le transport scolaire), garan- tissant à tous les enfants le maximum de chances.
En même temps, les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. LE FINANCEMENT DE TOUTES LES MESURES PRÉVUES EST ASSURÉ. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Les travailleurs, notre région, ont tout à gagner
Le VI™ Plan, voté par M. MIRTIN et la coalition des droites, a abandonné l'Aquitaine et notre département en particulier. A l'exception d'un seul des dix cantons, toute la région de notre 1" Circonscription se transforme peu à peu en un désert humain, où foisonnent les réserves de chasse pour les riches, tandis que la chasse populaire, dans ses traditions locales, est menacée.
La mise en œuvre du programme commun, s'appuyant sur la planification démocratique et l'aménagement harmonieux du territoire concertés avec les représentants de la population, doit " renverser la vapeur ", revitaliser notre région, créer de
nombreux emplois, fixer sur place une nombreuse jeunesse et permettre de vivre mieux.
Je suis convaincu que notre région, tous les tra- vailleurs, ONT TOUT A GAGNER AVEC CE CHANGEMENT, pour la sauvegarde des industries existantes et l'implantation d'industries nouvelles, le plein développement des ressour- ces forestières, l'aide aux petites et moyennes exploitations agricoles s'appuyant sur les productions de qualité, l'aména- gement touristique orienté vers le développement prioritaire du tourisme social.
Vous voterez Communiste, vous voterez Jean LESPIAU
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous nous ferez confiance, sans vous laisser influencer par la grossière campagne anticommu- niste qui sert de profession de foi à la majorité sortante, apeurée par la crainte du verdict populaire.
Vous voterez Communiste, vous voterez Jean LESPIAU
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour consolider cette union et repousser les tentatives de retour aux alliances de " 3me force", aux alliances d'une partie de la gauche avec la droite réaction- naire, dont cette dernière a toujours profité dans un passé assez récent.
Vous voterez Communiste, vous voterez Jean LESPIAU
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risque- rait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au 1er tour, le 4 MARS, le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
VOTEZ ET FAITES VOTER Jean LESPIAU
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean LESPIAU et de son suppléant, Gabriel BIGNOS. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMPRIMERIE RICARD - IT-DE-MARSAN
VU : Les Candidats.