Elections législatives du 4 mars 1973 - 22° circonscription Nord
Docteur Pierre FOREST Maire de Maubeuge Conseiller général du Nord
Aux Électrices et Électeurs de la Sambre
Chers amis, Pendant 10 ans ... j'ai été votre député
et je suis toujours avec la plupart de vos élus municipaux et départementaux le véritable Homme de la Sambre.
C'est afin de poursuivre le vrai combat, avec le sentiment de m'être toujours consacré totalement à mon devoir de servir une région et mon pays, que je me représente à vos suffrages le 4 mars.
HONNÊTETÉ et EFFICACITÉ ont été et demeurent mes motifs d'action.
Je m'honore d'avoir toujours agi dans la liberté, la clarté, la simplicité et la dignité.
HONNÊTETÉ le me suis toujours présenté à vous à visage découvert. On connaît depuis longtemps ma ligne de conduite.
A l'inverse des U.D.R. : Jamais je n'ai manqué au respect de l'opinion et de la liberté des autres ; Jamais je n'ai eu recours au bluff et à la démagogie ; Jamais je n'ai utilisé des complices pour, à la veille des élections, promettre, être élu et ... ne pas tenir.
Ce que j'ai promis, je l'ai toujours tenu.
Ne vous y trompez pas, mon action de député avant 1968 se prolonge encore aujourd'hui par ses réalisations (routes, zones nouvelles d'habitations, construction de collèges, zone industrielle).
EFFICACITÉ le crois avoir apporté à ma Ville
au canton de Maubeuge-nord qui me reélisait brillamment en 1970 au canton d'Hautmont dont j'ai été le conseiller général jusqu'en 1958 à tout le Bassin que je connais par ses familles à cette vallée de la Sambre qui m'a vu naître le meilleur de moi-même.
Au plan local et départemental Nul ne peut contester les transformations menées progressivement à mon Initiative, car rien ne s'improvise, et les résultats obtenus après une lutte constante et tenace :
Emplois - Pour lutter contre la dégradation de l'emploi après 10 ans d'U.N.R., par la création sur mon initiative de la zone industrielle pour Chausson décidée dès 1967. Enseignement - Cité scolaire - Écoles - C.E.S. Équipement - Eau potable partout, assainissement généralisé en cours.
Routes - Voie nouvelle Maubeuge-Hautmont. Voie nouvelle Maubeuge-Rousies-Recquignies. Contournement Est et Maubeuge-Jeumont décidé en 1965.
Sports - Plateaux scolaires, gymnase, Piscine.
Au plan national j'ai combattu toutes les inégalités sociales ; j'ai lutté de toutes mes forces pour l'expansion économique au service de l'Homme ; je me suis donné entièrement à la cause des humbles car je les cotole depuis des années et je connais leur détresse [12,34 francs par jour] ;
et je souffre aujourd'hui devant tant d'années gâchées par le Pouvoir qui n'a pas su faire passer l'intérêt des Hommes avant le profit.
J'ai conscience d'avoir toujours exercé mes charges avec cœur, sans sectarisme, sans jamais fuir le travail, ni les difficultés, ni les responsabilités.
Aussi, le 4 mars, vous me donnerez à nouveau votre confiance.
Pour voter utile, il faut, AU Ier TOUR, voter pour les Socialistes
VOTEZ en masse pour le et son suppléant
DOCTEUR FOREST EDMOND LENFANT
Vu : Les Candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFChanger la Vie
Avec le Docteur FOREST
Il faut CHANGER la politique. En 15 ans, un gouvernement U. N. R. a institué la République des PROMESSES, des injustices et des scandales.
Il faut CHANGER en dénonçant et en combattant :
- les excès et les abus d'une majorité U.D.R. qui confond ses intérêts avec ceux de la France ;
- les scandales impunis et l'ingérence des puissances d'argent dans les affaires publiques ;
- les privilèges et monopoles scandaleux (ex. : DASSAULT, député U. N. R.)
- les promesses démagogiques de l'U.D.R. (le parti sans programme) qui, dans l'affolement des élections, présente pour vous flatter, une liste de PROMESSES extraites du programme de la gauche et qu'elle refusait depuis plusieurs années.
Il faut CHANGER la vie pour vivre mieux dans la Liberté en assurant à tous les droits fondamentaux :
Droit au travail et à la formation permanente pour les jeunes pour les femmes au lieu de 500.000 chômeurs
Droit au logement
à la portée des ressources : - des jeunes ménages
- des familles
- des personnes âgées
Droit à la santé
avec une sécurité sociale égale pour tous, commerçants et artisans et la défense de la Mutualité toujours menacée
- En rendant possible la retraite à 60 ans avec une PENSION à 80 %, En supprimant l'impôt sur les petites pensions et en garantissant les droits acquis (retraite des cadres).
- En améliorant les moyens d'existence, les plus bas d'Europe : salaire à 1.000 f (déjà à 12.500 fb en Belgique). Augmentation des allocations familiales et de l'allocation logement.
- En changeant les conditions de vie de la femme : droits égaux, salaire égal.
- En offrant à la jeunesse : l'égalité des chances, le droit de vote à 18 ans, la gratuité de la Maternelle à l'Université, un service militaire réduit.
- En luttant contre la hausse des prix que le gouvernement n'a pas su limiter.
- En établissant une véritable justice par une égalité des citoyens devant l'impôt (contre les fraudes, les exonérations abusives) la réforme des finances locales, de la T.V.A. trop lourde, l'injuste patente.
- En supprimant les gâchis : Force de frappe - Terrains militaires inutilisés
- Avec une politique agricole cohérente, rémunération respectant les petits exploitants
- En mettant tout en œuvre pour assurer la Paix et organiser l'Europe entière.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour un avenir prospère de notre région, il faut aussi obtenir des équipements et promouvoir au Syndicat Intercommunal de nouvelles vocations.
Routes - Voie de désenclavement vers Charleroi-Reims-Lille et de ses raccor- dements vers les autoroutes qui nous isolent.
Accueil modernisé - Création prochai- ne d'un centre rassemblant tous les bureaux des Administrations diverses.
Téléphone - une honte pour la France on promet son extension pour 1975.
Hospitaliers - Ecole d'infirmières. Hôpital psychiatrique. Centre de réani- mation. Nouvelle maternité à Maubeuge, Jeumont, Hautmont. Service de préma- turés. Modernisation des hôpitaux et maisons de retraite d'Hautmont et de Jeumont.
Logements et emplois - 1.400 loge- ments par an et non pas 800, et pour des emplois de qualité, de nouvelles zones industrielles.
Urbains - Lutte contre la pollution : Egoûts. Station d'épuration. Défense du pécheur à la ligne, Usine d'incinération.
Scolaires et sportifs - Ecoles mater- nelles. Crêches. C.E.S. Ecole profes- sionnelle pour inadaptés "Papillons Blancs " hélas toujours délaissés.
Transports - Une nouvelle gare à Maubeuge et un ramassage scolaire subventionné.
Avec le Docteur FOREST, il faut donner à la vie sa qualité et sa dignité.
Aussi, j'ai accepté d'être son suppléant dans la 22° circonscription, bien décidé à continuer le combat pour la victoire de la démocratie socialiste. Edmond LENFANT.
Avec le Docteur FOREST, le Parti Socialiste est le garant le plus vigilant et le plus sûr du respect des libertés.
Electrices, Electeurs, Vous êtes conscients de la nécessité de changer la majorité.
Tous, vous devez voter utile au premier tour.
Edmond LENFANT
Directeur d'école Conseiller municipal de Jeumont
Ne cédez pas au chantage, ne vous laissez pas duper.
Vous assurerez votre avenir en votant au premier tour
DOCTEUR FOREST
IMP. LEAUD, IS, RUE THIERS - HAUTMONT