6e Circonscription de l'Isère
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Paul DATRY
Instituteur Maire de Monsteroux-Milieu
Remplaçant éventuel :
Roger COSTE Conseiller Général Maire de Roussillon
Paul DATRY
Instituteur - Maire de Monsteroux-Milieu
Candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour
l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Remplaçant éventuel :
Roger COSTE Conseiller Général - Maire de Roussillon
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus, belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le pre- mier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme Commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplô- més, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Dans la 6eme Circonscription M. BOYER, candidat U. R.P. qui représente la majorité actuelle. porte l'entière responsabilité de cette situation : dans tous les votes à l'Assemblée Nationale il s'est associé à la politique gouvernementale, anti-sociale et anti-démocratique.
Vous ne pouvez faire confiance au candidat réformateur A. GIRAUD dans la mesure ou Lecanuet et Servan-Schreiber déclarent lutter avec la même énergie contre l'U. D.R. et le Parti Communiste Français et se préparent, dans le cas où le pays voterait à gauche, à rallier une nouvelle majorité de droite.
Comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin au gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U. D. R., Indépendants, Centristes - au pouvoir depuis 15 ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales se- ront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le Pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de Gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a toujours combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui ris- querait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le PARTI COMMUNISTE FRAN- ÇAIS sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au ser- vice des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de
Paul DATRY INSTITUTEUR - MAIRE DE MONSTEROUX-MILIEU
et de son suppléant
Roger COSTE Conseiller Général - Maire de Roussillon
Candidats du Parti Communiste Français
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun Vu, les Candidats.
MP. FAUCHERY - LE PEAGE-DE-ROUSSILLON