Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charente-Maritime
4me Circonscription SAINTES - JONZAC
ELECTIONS LEGISLATIVES du 11 MARS 1973 LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS présente
André CATROU employé à la S.N.C.F. - SAINTES
candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates
Madame, Monsieur,
9.433 électrices et électeurs nous ont fait, le 4 Mars, l'honneur de nous porter en tête des candi- dats de gauche. Nous restons donc, pour le second tour, les seuls candidats susceptibles de battre le député sortant, candidat officiel du pouvoir Louis JOANNE, qui a perdu près de 4.000 voix depuis 1968.
Cette victoire est possible.
Il existe dans cette circonscription un potentiel de voix de gauche pour l'assurer.
Faisons les comptes du premier tour :
André CATROU, candidat du Parti Communiste 9.433 voix Eric HINTERMANN, candidat du Parti Socialiste et de la gauche radicale qui se désiste en notre faveur 7.573 voix Malou CHARBONNIER, candidate du PSU, qui se désiste en notre faveur 2.676 voix Jean GENDRON, candidat radical-socialiste de "tradition" qui se retire 2.555 voix
Cela fait un total de 22.237 voix de gauche alors que M. JOANNE n'en recueille que 20.389.
D'autre part, il n'est pas douteux qu'un nombre important d'électeurs de M. BELOT, qui veulent sincèrement un changement profond et démocratique dans le système économique et social de notre pays reporteront leur voix sur le candidat unique de la gauche.
Ainsi le choix devient extrêmement clair :
- ou bien se poursuivra une politique dont la principale conséquence sera l'aggravation des difficultés des salariés, des paysans, des commerçants et artisans, des retraités, des jeunes, des mères de famille des enseignants ...
- ou bien, avec des élus de l'union de la gauche et de tous les démocrates qui appliqueront le program- me commun de gouvernement, des changements profonds interviendront dans notre pays pour le plus grand bien de toutes les couches laborieuses.
Pour le changement, pour une vraie politique sociale et nationale, pour la ga- rantie des libertés démocratiques, le 11 Mars 1973
votez pour André CATROU
et son suppléant Claude LANDREAU
Imp. L. Bonet, Montendre
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF