ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - TERRITOIRE DE BELFORT - 2e CIRCONSCRIPTION
Union des Républicains de Progrès
Chers Compatriotes de Belfort-Campagne,
A la fidélité que je vous ai sans cesse témoigné vous avez répondu par la confiance que 8 659 d'entre vous, soit près de 38 % des suffrages exprimés, m'ont apporté dès le premier tour de scrutin.
Ainsi, aucune des rumeurs, des allégations menson- gères ou des perfidies orchestrées par certains des candi- dats adverses n'aura pu sérieusement entamer cette confiance qui n'a d'égale que ma fidélité à Belfort- Campagne.
Avec le Docteur Yves DUFRAICHE, je dirai donc un très chaleureux merci à toutes celles et à tous ceux qui nous ont apporté leur soutien. D'avance nous les remercions de bien vouloir le renouveler, car l'instant est grave.
Oui, l'instant est grave et le léger handicap que subit notre cause doit être compensé par une partici- pation sans défaillance. C'est un impérieux devoir de retourner aux urnes dimanche prochain.
Oui, l'instant est grave car dans la compétition pour le deuxième tour deux candidats seulement restent engagés. Pour chaque électrice et pour chaque électeur, c'est le moment d'en bien mesurer l'enjeu.
Comment les 2 403 électrices et électeurs qui ont voté pour « Démocratie et Réforme» et son candidat Maître GIRARDOT pourraient-ils demeurer indifférents à un tel enjeu, que ce soit sur le plan de Belfort Campagne, ou sur le plan du Pays tout entier, où demain une majorité nouvelle devra se constituer pour défendre la famille, la liberté, le progrès social et l'Europe unie.
Parmi toutes celles et tous ceux qui ont apporté leur voix aux autres candidats du premier tour, il s'en trouve sûrement qui, ouvriers au SMIC, paysans, cadres, commerçants ou artisans, anciens combat- tants, petits retraités, ont voulu manifester leur mécontentement à l'égard de telle insuffisance ou de tel retard de la politique sociale du Gouvernement. J'en suis convaincu. C'était normal et c'était votre droit, chers compatriotes et sachez que je l'ai parfaitement compris.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais désormais, votre voix prend une toute autre signification. C'est tout votre avenir qui se trouve engagé, car en apportant au deuxième tour votre voix au candidat socialiste, vous prenez le risque de donner un siège de plus à la coalition socialo-communiste, qui par l'application de son programme commun de gouvernement ferait basculer notre Pays dans l'aventure.
Pensez-y ! Même si elle ne disposait pas de la majorité absolue des sièges dans la nouvelle Assemblée Nationale, vous savez bien qu'une telle coalition serait d'autant plus menaçante qu'elle approcherait de peu la majorité : elle atteint déjà 46 % au premier tour !
Que serait demain la situation économique et sociale de la France ? Comment ne pas redouter l'agi- tation générale quand on a entendu, vous comme moi, les propos publics de Georges SEGUY proclamant sa détermination d'obtenir par la rue ce qu'il n'aurait pas obtenu par le bulletin de vote ?
Allez-vous vous incliner devant cette lourde menace ? Allez-vous en l'espace d'un scrutin compro- mettre nos chances d'avenir, notre bonne santé économique, notre monnaie, notre adhésion au marché commun ? Allez-vous laisser s'instaurer dans le Pays le désordre et l'anarchie ?
Regroupez-vous derrière celui qui, dans le Territoire de Belfort, n'a travaillé que pour vous,
- pour la sécurité de votre emploi,
- pour le développement des exportations, de nos usines,
- pour créer toujours plus de logements sociaux,
- pour faire mieux assurer l'éducation de vos enfants et la formation professionnelle de vos jeunes.
Avec BAILLY, le combat continue !
Avec lui, la victoire, votre victoire, est proche. Du même coup, c'est votre avenir assuré, dans le calme, avec des changements mais sans chambardement.
VOTEZ
massivement
JEAN BAILLY
Remplaçant éventuel :
Yves DUFRAICHE
Docteur en médecine Maire-Adjoint de DELLE
imprimerie la frontière - 90-beifort