REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DIMANCHE 4 MARS 1973
4m· CIRCONSCRIPTION [du DEPARTEMENT de l'HERAULT
Paul BALMIGERE
Ancien Député - Conseiller Général de l'Hérault Conseiller Municipal d'Agde Secrétaire de la Fédération de l'Hérault du P.C.F. Ancien Vice-Président du Comité Régional de Libération
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire, et la Victoire du Programme Commun de Gouvernement.
Suppléant : Maurice VERDIER
Licencié en Droit - Diplômé d'Etudes Supérieures d'Economie Politique Premier Secrétaire de la Fédération de l'Hérault du P.C.F.
Madame, Monsieur,
Continuer ou changer pour de bon. Tel est le choix capital que vous aurez à faire le 4 Mars. Si la politique actuelle se poursuivait vos difficultés s'aggraveraient très vite.
Si le programme commun de la gauche unie obtient le soutien de la majorité des français, vos conditions de vie et de travail s'amélioreront.
C'est pour contribuer au succès et à l'application de ce programme que je sollicite votre suffrage.
Une grande espérance est née.
Il devient désormais possible de mettre fin au pillage de notre beau pays par les féodalités industrielles et financières.
Il devient désormais possible d'arrêter l'énorme gâchis qui a notamment transformé notre région biterroise en " zone sous développée " où les salaires sont parmi les plus bas de France, et le taux de chômage parmi les plus élevés, où près de la majorité des viticulteurs ont été ruinés en 15 ans et où la jeunesse n'a plus la possibilité de vivre au pays.
Seule l'application rapide du programme commun permettra de résoudre nos problèmes.
En faisant de la nationalisation des grands monopoles capitalistes la clé de voûte d'une politique nouvelle, il rend en effet immédiatement possible la satisfaction des principales revendications populaires :
- Augmentation générale des salaires avec minimum de 1.000 F. par mois.
- Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes à un taux au moins égal à celui du SMIG (1.000 F.).
- Retour aux 40 heures, réforme fiscale, remboursement à 80 % des frais mé- dicaux, démocratisation de l'enseignement, aide aux rapatriés etc ...
La planification permettra un véritable aménagement du territoire et par conséquent l'équipement et l'industrialisation de Béziers et des hauts cantons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La politique agricole prévue garantira l'avenir de l'exploitation familiale, la progression du pouvoir d'achat des viticulteurs, l'aide à la coopération, l'organisa- tion du marché du vin dans l'esprit de cette charte viticole, dont M. Chirac ne veut pas entendre parler.
Le Programme commun prévoit un élargissement jamai. connu jusqu'ici de la la démocratie à tous les échelons et garantit l'indépendance nationale.
Pour atteindre de tels objectifs il faudra que la France ait un gou- vernement de gauche au sein duquel le Parti Communiste Français obtienne la place que lui donne le suffrage universel.
Le problème aujourd'hui n'est pas seulement de battre l'UDR et ses ralliés, les réformateurs.
Il s'agit d'appliquer le Programme commun signé par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche et celà malgré les résistances du grand patronat.
Le Parti Communiste Français vous le savez, mènera ce combat avec résolution sans aucune compromission.
Il a besoin de votre aide.
Il est important pour celà que dans le cadre d'une progression de toute la gauche, le nombre des électrices et des électeurs qui lui feront confiance augmente considérablement.
VOUS CONNAISSEZ LES COMMUNISTES, VOUS SAVEZ AVEC QUEL DÉVOUEMENT, AVEC QUEL DÉSINTÉRESSEMENT AVEC QUELLE CAPACITÉ ILS VOUS DÉFENDENT.
VOUS APPRÉCIEZ LEUR HONNÊTETÉ ET LEUR COMBAT DE TOU. JOURS CONTRE LE GRAND CAPITAL.
VOUS AVEZ SUIVI AVEC ESPOIR LEUR LONG COMBAT POUR FAIRE PROGRESSER L'UNITÉ DE LA GAUCHE ET POUR RENDRE LE PRO- GRAMME COMMUN POSSIBLE.
VOUS CONSTATEZ AVEC QUEL DYNAMISME ILS AGISSENT AUJOUR- D'HUI POUR LE FAIRE CONNAITRE, DISCUTER, SOUTENIR.
Demain ils continueront avec la même énergie pour que l'union " tienne le coup" et que ce programme soit appliqué.
Cette action sera d'autant plus nécessaire qu'il serait naïf d'ignorer que la grande bourgeoisie avec l'aide des pseudos " réformateurs " manœuvre déjà dans l'espoir de diviser la gauche et de rééditer les combinaisons politiciennes centristes du passé.
Vous savez bien que vous pouvez compter sur le Parti Communiste Français pour mettre de telles tentatives en échec et pour que les dispositions sociales du programme commun soient immédiatement appliquées par la gauche.
Mais un risque existe qu'il n'y ait pas assez de députés communistes dans la future Assemblée.
La loi électorale défavorise en effet particulièrement notre parti :
En 1968 par exemple, avec 20 % des voix il n'a obtenu que 33 sièges alors que socialistes et radicaux en avaient 57 avec 16,5 % et le pouvoir 358 avec 43 %.
Vous pouvez contribuer à corriger cette injustice dans notre circonscription de Béziers Agde Bédarieux en assurant le succès de ma candidature comme vous l'avez fait en 1962, en 1963, et en 1967.
Mais pour que la défaite du député UDR soit assurée il est absolument indis- pensable que le maximum de voix se porte sur mon nom au premier tour.
Ce sera le vote le plus efficace.
Je deviendrai ainsi une nouvelle fois votre "député de l'union".
Je pourrai consacrer tous mes efforts à la mise en œuvre du Programme commun et vous aider ainsi à pouvoir enfin vivre heureux dans notre chère région biterroise.
Vu : Le Candidat.
Paul Balmigère
imp. romerc béziers