Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
HUITIÈME CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
FRONT NATIONAL
ELECTEURS, ELECTRICES,
Le FRONT NATIONAL m'a désigné comme candidat dans la 8e circonscription de Loire-Atlantique. J'ai répondu à cet appel car les principes politiques et moraux dont s'inspire le FRONT sont ceux dans lesquels j'ai été élevé et que je n'ai jamais reniés
Je pense en outre qu'une circonscription comme la nôtre, pétrie de traditions, où, en particulier, la FAMILLE a toujours été à l'honneur, ne doit pas être représentée au PARLEMENT par des partis et une majorité :
- qui n'ont défendu que mollement l'agriculture familiale et ont fermé les yeux sur la situation dramatique du petit commerce et de l'artisanat.
- qui ont livré, en grande partie, nos Universités et nos Ecoles à la pro- pagande gauchiste.
- qui ont autorisé la vague d'érotisme et de pornographie qui déferle sur la France.
- qui ont mené une politique extérieure d'amitié avec l'Etat Soviétique et sur le plan intérieur maintenant se présentent - oh ! quelques semaines seulement avant les élections - comme les champions de l'anti-commu- nisme. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUI SUIS-Je ?
Agé de 52 ans, originaire de votre pays, j'ai accompli mes études secondaires au gré de la carrière de mon père, officier colonial : en Guinée, au Maoc et enfin dans nos solides collèges catholiques de l'Ouest. Appelé aux Chantiers de Jeunes en 1940, je me suis ensuite engagé dans la 1re armée du Maréchal de Lattre et ai terminé les combats de la Libération avec le grade d'officier et la Croix de Guerre. Désormais délégué pharmaceutique dans la Loire-Atlantique, j'ai, dans notre circonscription, de nombreuses relations et de solides amitiés.
QUELLES SONT MES POSITIONS ?
Le Pays de Retz est essentielement agricole : je défendrai de toutes mes forces l'exploitation familiale, le droit de propriété contre certains abus du remem- brement. Je suis contre toutes les tentatives de monopole et d'étatisation et pour un juste prix de revient des produits agricoles, en particulier, principalement celui du lait.
Le commerce de détail et l'artisanat sont sources d'équilibre social et écono- mique et aussi défenseurs de la qualité. Il ne faut donc pas autoriser la multiplication des « grandes surfaces » anonymes, lesquelles doivent être assujetties aux mêmes taxes et impôts que les petits commerces.
Pour assurer le plein emploi dans notre région, en particulier des familles nombreuses rurales, il faut créer de nouveaux centres de petites industries - à condition qu'elles ne détériorent et ne polluent pas la nature - capables d'absor- ber la main-d'œuvre locale sans faire appel à une immigration étrangère désor- donnée. Nous avons sur notre côte de belles plages et de jolis ports. Il faut veiller à ce que ces sites fréquentés l'été par de nombreux touristes, ne soient pas enlaidis par de hideux buildings. Nos plages doivent rester plages de famille et lieux de saines distractions.
PERES ET MERES DE FAMILLE
Moi-même père de 6 enfants de tous âges, je suis particulièrement sensible aux problèmes de la jeunesse.
- Toute propagande politique à l'école est nuisible. Maîtres et professeurs, dans leur ensemble, doivent retrouver. s'ils l'ont perdu, le sens de la grandeur de la Culture Française.
- Redonnons aux jeunes le goût de l'effort, du travail bien fait et, tant dans l'étude que dans la vie sportive et des loisirs.
- Veillons à enrayer l'invasion de la pornographie et de la violence qui pénètrent sournoisement la vie culturelle et aussi - ce qui est scandaleux - jusque dans nos foyers par la radio et la télévision.
Enfin, la Famille demeure la cellule de base d'une société vivante et équili- brée. A ce titre, elle doit être représentée dans les différentes instances consultati- ves et délibératives : instituons au plus tôt un vote plural familial. Bien entendu, nous nous prononçons formellement CONTRE L'AVORTEMENT et à plus forte raison LIBRE ET GRATUIT.
Après ces quelques aperçus de mon programme, j'ajoute que je suis partisan d'une Régionalisation bien conçue et de la construction de l'Europe dans un esprit de sagesse qui maintiendrait intactes l'âme et la physionomie de chaque nation.
ELECTEURS DU PAYS DE RETZ
Je vous ai parlé surtout de l'importance des valeurs morales. C'est là un su- jet qu'oublient volontiers les autres candidats. Pour moi, il est essentiel ! Quelle que soit la prospérité matérielle que puisse connaître notre pays, elle ne servirait à rien si notre société était minée par la subversion morale.
Vive le Pays de Retz traditionnel ! Vive la France |
Ancien combattant « Rhin-Danube » Croix de Guerre 40-45 Candidat de la 8e circonscription
Robert CHARBONNEAU
SUPPLEANTE : Mme HENNES, mère de famille nombreuse
Sté Imprimerie COYAUD - Paimbœuf-Machecoul ☐ ☐ ☐ ☐ ☐