8e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE (U.D.R. - R.I. - C.D.P.)
Jean-Marie POIRIER
candidat unique de la Majorité
DEPUTE SORTANT
43 ans. Marié, 2 enfants
Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure
Agrégé de l'Université
Ancien élève de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris
Ancien Président du Conseil d'Administration du District de la Région Parisienne
Conseiller Général du Val-de-Marne
Maire de Sucy-en-brie
Membre de la Commission des Finances, de l'Economie Générale et du Plan à l'Assemblée Nationale
Président du Mouvement National des Elus Locaux pour l'Ile de France Rapporteur Général du Plan pour la Région Parisienne
Rapporteur des budgets de la Recherche scientifique, atomique et spatiale puis des Relations culturelles à l'Assemblée Nationale Membre de la Commission Nationale pour l'Aménagement du Territoire Membre du Comité d'Aménagement de la Région Parisienne
Président de la Commission des Travaux du Conseil Général du Val-de-Marne
Membre des Commissions régionales et départementales des Sites Membre du Comité départemental des H.L.M.
Membre du Conseil départemental de la Famille
Président du Syndicat intercommunal pour la création de Maisons de Retraite
Membre du Syndicat interdépartemental pour l'assainissement de la Région Parisienne
Membre du Comité extra-parlementaire pour le Commerce
Membre de l'amicale parlementaire « Cadres »
Michel LUCAS
41 ans. Marié, 5 enfants Ingénieur Agricole Maire de PERIGNY Chevalier du Mérite Agricole Président de l'Association « Jeunes dans le Monde » Délégué au Syndicat d'Assainissement de la Région de Villeneuve-St-Georges Délégué au Syndicat Intercommunal de l'Hôpital de Villeneuve-St-Georges Délégué au Syndicat des Maisons de Retraite de Sucy-Boissy-Villecresnes Délégué au Syndicat du Lycée de Limeil-brévannes Délégué au Syndicat de l'Enseignement Technique Membre du Bureau du Comité Intercommunal pour les Transports SUPPLEANT
Voici un peu moins de cinq ans, vous avez bien voulu me charger de vous représenter à nouveau à l'Assemblée Nationale.
Je vous avais promis alors qu'assuré d'une majorité stable, puissante et résolue, notre pays pourrait surmonter les conséquences de la grande secousse de mai 68 et repartir vers un avenir de progrès et de prospérité.
C'est à vous qu'il appartient aujourd'hui de comparer et de juger.
Rassemblés autour du Président de la République, tout en gardant leur liberté de critique et de proposition vis-à-vis du Gouvernement, votre député et votre majorité ont le sentiment d'avoir tenu parole : le pays est en paix, en ordre et en marche.
Je sollicite aujourd'hui à nouveau votre confiance et si vous me l'accordez je défendrai ce qui me semble être l'essentiel pour notre Pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'essentiel de l'héritage du Général de Gaulle a été consolidé : une France forte, assurée de ses institu- tions, présente dans le monde pour préserver la paix et l'indépendance des peuples et aider au progrès des moins favorisés. La construction européenne a pris une dimension nouvelle et a fait un bond en avant : nous faisons l'Europe et, nous restons fidèles à nos alliances.
L'essor de l'économie française la place désormais en tête des nations européennes. Qui aurait dit que, cinq ans après Mai 1968, la France réussirait à devenir le pays d'Europe dont la croissance économique est la plus rapide, le taux de chômage le plus faible et l'élévation du niveau de vie le plus constant ?
Sur le plan social, un ensemble de lois sans précédent par son ampleur a profondément transformé les conditions de vie des travailleurs et en particulier des moins favorisés : mensualisation des salaires, participation, politique contractuelle, droits syndicaux dans l'entreprise, formation professionnelle, fonds national de l'emploi.
Un effort considérable a été demandé à la nation en faveur des plus défavorisés, qu'il s'agisse des per- sonnes âgées, dont l'allocation minimum a augmenté depuis 1969 une fois et demie plus vite que les salaires, ou les bas-salaires désormais assurés par la création du S.M.I.C. de progresser au rythme rapide de la croissance économique.
Les équipements collectifs et le logement ont progressé plus rapidement que par le passé; la politique de l'environnement, bien que récente, a déjà permis d'assurer la sauvegarde des sites et des parcs naturels les plus importants ou les plus menacés et d'engager la lutte contre les pollutions et les nuisances.
Continuer l'œuvre entreprise, aller plus loin et plus vite dans la voie du progrès, maintenir les principes essentiels de nos institutions et de notre politique étrangère,
Poursuivre l'expansion économique et la hausse du niveau de vie dans le respect des libertés et de l'ini- tiative individuelle,
Amplifier une politique sociale orientée vers le rapprochement des conditions des Français, par l'éléva- tion plus rapide du niveau de vie des moins fortunés et par la participation,
Achever la remise en ordre de l'Education nationale et donner à la jeunesse française un idéal qui la délivre de la tentation du gauchisme,
Rénover la démocratie locale et moderniser les méthodes de travail du Parlement, Mieux organiser la défense des citoyens contre les abus de l'administration, Transformer complètement une fiscalité locale injuste et absurde,
Créer des emplois, équiper, animer nos communes, préserver leurs paysages et leurs sites naturels,
Voilà des objectifs qui sont à notre portée au cours de la prochaine législature et auxquels je souhaite que vous me permettiez de me consacrer entièrement.
SEULE LA MAJORITE QUE VOUS AVEZ VUE A L'ŒUVRE PEUT, PAR LE SOUTIEN QU'ELLE APPORTE AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE, EN GARANTIR LA REALISATION.
Dans notre circonscription, comme dans le pays, le choix est clair.
En face du danger que représente l'union des forces de la gauche autour du parti communiste, vous rejetterez les candidats de diversion.
PARCE QUE VOUS VOULEZ UNE MAJORITE SOLIDE, LIBRE DANS SES JUGEMENTS ET DANS SES INITIA- TIVES, MAIS FIDELE A SES ENGAGEMENTS,
VOUS CHOISIREZ DES HOMMES DE CONFIANCE, DEUX ELUS LOCAUX QUI VIVENT PARMI VOUS. ILS ONT FAIT LEURS PREUVES, ET ILS VOUS DISENT CLAIREMENT, EUX, QUI ILS SONT ET OU ILS VONT.
LE 4 MARS donnez au Président de la République une majorité pour la France
Ne dispersez pas vos voix, votez utile,
Votez pour l'Union des Républicains de Progrès Dès le premier tour
VOTEZ JEAN-MARIE POIRIER
I.M.P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.
Vu, le Candidat