REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - DEPARTEMENT DE L'ISERE 11 MARS 1973 - 5e CIRCONSCRIPTION
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
l'avenir est entre nos mains cette fois, c'est vraiment décisif !
Le choix n'est plus qu'entre :
... la coalition communo-socialiste
C'est-à-dire un régime d'oppression collectiviste, la faillite économique, l'Europe en miettes, la fin de la propriété, la mort des libertés, l'endoctrinement et l'embrigadement.
... et la France libre
C'est-à-dire la stabilité des institutions, l'expansion économique, le progrès social, une meilleure réparti- tion de la richesse nationale, la justice pour tous, l'amélioration des conditions de vie et de travail et la Dignité.
En ce qui concerne la Région :
30 % des électrices et des électeurs nous ont fait confiance dès le premier tour pour assurer un avenir harmonieux et équilibré à nos Villes, à nos Communes, à nos Campagnes. Qu'ils en soient remerciés. D'autres sont venus nous assurer qu'ils nous faisaient confiance mais avaient voulu, au premier tour, en votant contre nous montrer qu'ils n'étaient pas entièrement d'accord avec la Majorité, mais qu'ils savaient qu'un jeune candidat défendrait avec fougue le changement qu'ils voulaient et que, dimanche, leur sou- tien nous était acquis.
Mais il faut être sérieux et voir les choses en face :
- Quel est l'intérêt personnel du candidat socialo-communiste ?
- Son intérêt est-il celui des habitants de notre Région ?
- Que fera-t-il réellement ?
Il fera accélérer la réalisation de la Ville Nouvelle, bien qu'il essaie de faire croire le contraire, car c'est son intérêt électoral. Il lui faut, pour se faire un «nid » en Dauphiné, lui qui n'est pas d'ici, une Banlieue Rouge à l'image de celles de la Région Parisienne, où les gens n'ont plus le goût ni la joie de vivre et où les habitants élisent toujours des hommes de Gauche.
Il veut la disparition de la petite exploitation familiale, bien qu'il affirme le contraire pour nous trom- per car c'est un Marxiste et qu'il sait que la majorité des Paysans, qui ont les pieds sur terre, ne sont pas foncièrement Communistes.
Il facilite déjà et facilitera plus que jamais l'implantation des grandes surfaces ; il l'a dit lui-même à Vienne, car le moment venu, il sera plus facile de nationaliser la distribution, d'ouvrir de grands magasins d'Etat et de faire disparaître le petit commerce indépendant.
IL MENT quand il dit que, demain, il sera Ministre d'un Gouvernement de Gauche car il sait bien que si, par malheur, la Gauche était au pouvoir, ce serait le Maire de Grenoble, M. DUBEDOUT, qui serait le Ministre de la Région et que le Nord-Dauphiné, une fois encore, serait le « parent pauvre » de l'Isère. Il joue la comédie quand il dit qu'il est un modéré car il est Communiste : en 1966, il a dû quitter la Nièvre parce qu'il était pro-communiste. Il n'a jamais dévié depuis et le 4 mars, les membres du Parti Communiste ont déjà voté MERMAZ CAR IL EST DES LEURS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Moi, Candidat Républicain Indépendant, fidèle à la doctrine libérale,
JE M'ENGAGE à ne faire voter aucun crédit pour la Ville Nouvelle sans avoir obtenu l'accord complet des habitants intéressés,
JE M'ENGAGE à défendre l'équilibre et le développement de la Région en prenant appui sur les Com- munautés existantes, les villes de Vienne, Bourgoin-jallieu, La Verpillière, Heyrieux et les communes rurales,
JE M'ENGAGE à faire donner les crédits à nos villages plutôt que de les gaspiller à la création de ban- lieues inhumaines inventées par des Technocrates P.S.U.,
JE M'ENGAGE à défendre l'exploitation familiale et à exiger une plus juste répartition des crédits d'Etat, et à m'opposer à toute municipalisation des sols,
JE M'ENGAGE à défendre le petit patrimoine familial et à m'opposer à toute atteinte à la liberté de trans- mission par héritage des biens familiaux durement acquis par le travail des Parents qui économisent et se sacrifient pour leurs enfants,
JE M'ENGAGE à ce que d'ici trois ans au plus tard aucun vieux ménage ne touche moins de 1 500 000 an- ciens francs par an et les personnes âgées seules moins de 900 00 anciens francs ; à favoriser et à par- ticiper au développement d'associations capables d'apporter, par des attentions et des visites, le réconfort moral dont ont besoin beaucoup de personnes âgées qui ont le sentiment de vivre un peu en dehors de la société en marche,
JE M'ENGAGE à défendre le commerce indépendant, facteur d'équilibre apportant le service qui fait la qualité de la vie,
JE M'ENGAGE à défendre l'artisanat et le droit d'entreprendre, le droit d'être des hommes libres et res- ponsables,
JE M'ENGAGE à défendre l'économie nationale, nos sources de revenus et, avec mon leader, Valéry Giscard d'Estaing, JE M'ENGAGE à faire de la FRANCE, une grande nation économique tout en veillant à une répartition plus juste des richesses,
JE M'ENGAGE à obtenir pour notre région du Nord Dauphiné la part normale des aides de l'Etat que nos Elus de Gauche ne vont même pas demander, car leur petit intérêt personnel veut que vous vous sen- tiez brimés pour que vous votiez pour eux, contre le Gouvernement.
Tous, dimanche prochain, votez Gérard DAVID l'enfant du pays qui connaît vos problèmes, saura vous défendre TOUS et ne vous laissera pas « tomber ».
· SAUVEZ VOS LIBERTES MENACEES PAR LES AVENTURIERS DE LA POLITIQUE.
· BATISSEZ LA FRANCE DE DEMAIN, avec Georges POMPIDOU et Valéry GISCARD D'ESTAING.
· N'ECARTEZ PAS VOTRE REGION, VOTRE VILLE, VOTRE VILLAGE, DE L'EXPANSION NATIONALE.
BARREZ LA ROUTE AUX COMMUNISTES
Votez Gérard DAVID
Votez utile ...
Votez pour vous !
Vu le Candidat ☒ ☒ ☒