ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
DEPARTEMENT DU JURA 2ème CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
PARTI SOCIALISTE
Dès le 1er tour de scrutin près de 40 % des électeurs de cette circons- cription ont déjà apporté leurs suffrages à la GAUCHE
DEMAIN
Le Docteur SANTA CRUZ et son suppléant Michel VERNUS
candidats de L'UNION de la GAUCHE
assureront avec tous les démocrates la victoire du PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT Pour l'instauration d'une Société plus libre et plus juste.
Union de la Gauche Socialiste et Démocratique
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1962 le candidat unique de la gauche était Jacques Duhamel. C'est aujourd'hui le candidat unique de la droite. Pour la première fois la gauche l'a mis en ballottage. Les astu- ces de présentation de la presse et de la télévision voudraient vous faire croire que sa vic- toire est certaine et pourtant ! ! !
- M. Jouffroy, député sortant, maire de Chissey, est battu dans sa commune (65 % des suffrages pour la gauche) .
- M. Duhamel, Ministre des Affaires Culturelles, maire de Dole, conseiller général, est battu dans son canton.
Mesurez la confiance que leur accordent les jurassiens qui les connaissent bien !
Le 11 mars tout est possible. Rassemblés derrière le candidat unique de la gauche, les électeurs de cette circonscription contribueront pour leur part à l'élaboration d'une société plus juste au service de l'homme et de la liberté.
Le règne du profit, de l'injustice et de l'inégalité que défendent les notables doit pren- dre fin partout en France et en particulier chez nous. Il faut donc dans notre circonscription un député de gauche.
ENSEMBLE, CHANGEONS LA VIE !
APPEL de Pierre GENESTIER et de Jean VARECHON candidat et candidat suppléant du Parti Communiste Français. LE MINISTRE EST EN BALLOTTAGE !
Malgré le regroupement de toutes les forces de droite autour de lui, Monsieur DUHAMEL n'a pas réussi à obtenir la majorité absolue.
Ceci représente un recul très important de la droite qui perd pratiquement toutes les voix recueillies par M. GROSSMANN en 68, soit 27,50 % des suffrages exprimés alors.
Par contre la Gauche obtient 20.763 voix et 34,57 % des suffrages exprimés, soit un gain de presque 15 %.
La droite est en perte de vitesse.
La gauche est en pleine progression.
Le deuxième tour doit confirmer et accélérer ce mouvement.
C'est l'Union de la Gauche qui représente la seule perspective réelle de changement. Elle regroupera toutes ses forces, auxquelles d'autres viendront s'ajouter autour de Jean-Pierre SANTA CRUZ.
Au nom de la Fédération du Jura du Parti Communiste Français nous remercions les 9.585 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance, qui ont ratifié le Programme Commun, qui ont soutenu et approuvé notre lutte unitaire pour une autre politique dont le scrutin du 4 mars démontre la possibilité réelle.
Nous les appelons pour le deuxième tour à voter et à faire voter massivement pour Jean-Pierre SANTA CRUZ, le can- didat de l'Union de la Gauche placé en tête par le suffrage universel.
nouveau, ouvrir la voie à un changement réel, faire du Programme Commun la réalité de demain.
La discipline républicaine, l'union la plus large des forces de progrès peuvent donner à notre circonscription un visage Le 11 mars, pas une voix ne doit manquer à Jean-Pierre SANTA CRUZ !
Imp. DEMUS
Vu les Candidats ☐ ☐