Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 11 MARS 1973 - 3e CIRCONSCRIPTION DE L'AVEYRON - 2e tour
Deruy
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Parti Socialiste et Radicaux de Gauche
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Représentant le Parti Socialiste au ler tour, nous sommes désormais mandatés par la Gauche toute entière.
L'Union de la Gauche représente la seule alternative politique capable de briser la dictature omniprésente de l'argent et d'instaurer la justice sociale. Dans cette union, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche, dont nous sommes les candidats, seront les garants d'une bonne gestion éco- nomique et du respect des libertés.
NOS OBJECTIFS SONT CLAIRS :
Réduire les inégalités scandaleuses ; satisfaire les besoins collectifs, assainir l'information et défendre les libertés ;
Etre à plein temps au service de la Région.
Sur ces points essentiels, le programme commun de gouvernement des forces de gauche apporte des solutions nouvelles et réalistes que nous réaliserons ENSEMBLE, si vous le voulez.
Changer la vie, notre vie, voilà l'objectif fondamental des Socialistes.
Les mots auxquels nous tenons : socialisme, liberté, ne nous cachent pas la réalité : nous sommes conscients, nous, Socialistes, de nos responsabilités pour la mise en œuvre d'un socialisme à la française, adapté à notre caractère national, ouvert à toutes les initiatives et dans lequel s'épanouiront toutes les libertés.
Mais nous avons confiance : il y a dans ce pays, il y a sur le Sud-Aveyron, suffisamment d'énergie, d'esprit d'initiative pour que nous réussissions, avec vous. Du succès de l'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE dépendront les possibilités de changement.
POUR CHANGER LA VIE, VIVRE MIEUX ET AUTREMENT,
Votez Gérard DERUY
candidat.
Jean-Louis COULON suppléant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour abaisser l'âge de la retraite à 60 ans ;
· Pour ramener la semaine de travail à 40 heures ;
· Pour augmenter les salaires et les pensions ;
· Pour construire par an 700.000 logements ;
· Pour promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique ;
· Pour changer la condition scandaleuse des personnes âgées ;
· Pour rendre la fiscalité plus juste ;
· Pour améliorer les conditions de travail ;
· Pour accroître les responsabilités des ouvriers, des employés et des cadres dans l'entreprise ;
· Pour changer les conditions de vie des femmes, accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équipement collec- tifs nécessaires (crèches, etc ... ) et privées bien souvent du temps de vivre.
VOTER SOCIALISTE, C'EST VOTER POUR VOUS
· Pour garder à la fois les crédits actuels et le Causse du Larzac, terre de liberté et patrimoine inaliénable ;
· Pour favoriser les implantations industrielles en organisant le retour des personnels qualifiés dans leurs régions d'origine ;
· Pour que la formation constitue un chapitre essentiel d'un programme d'action économique régional ;
· Pour réduire les inégalités de développement qui classent nos régions du Midi parmi les plus défavorisées dans l'affectation des crédits publics ;
· Pour contrôler le réemploi dans la région des ressources de la région ;
· Pour aider à la création ou au développement d'entreprises locales ;
€ Pour développer les loisirs et la culture en faisant confiance aux groupes de base.
Vu : les candidats.
Impr. Artypo - Millau