Bel-Air, Picpus
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
11ª Circonscription de Paris, 12° Arrt
Roger FREY
CANDIDAT D'UNION
Placé largement en tête du premier tour grâce à vos suffrages je suis désormais le seul à pouvoir barrer la route au candidat socialiste-communiste.
La société collectiviste socialo- communiste menace nos libertés, notre économie et les institutions que vous avez volontairement choisies.
Dites non aux promesses illusoires qui n'entraîneraient que désordre et faillite.
L'union de tous pour le bien de chacun est indispensable.
Bâtissons ensemble notre Société afin qu'elle devienne plus humaine et plus juste par des réformes pratiques et efficaces.
Roger FREY Ancien Ministre Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-1945 Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Grand Croix de l'Ordre de Victoria (Grande-Bretagne) Grand Croix de la Couronne de Belgique Grand Croix de l'Ordre Royal de Saint Olaf (Norvège) Grand Croix de l'Ordre de Malte.
SUPPLEANT : Charles MAGAUD
Député sortant Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-1945
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTEURS, ELECTRICES, CHERS AMIS,
Merci aux 14.984 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour.
Je leur demande de confirmer leur volonté le 11 mars car le combat n'est pas terminé.
La coalition marxiste socialiste-communiste va redou- bler d'efforts et elle est menaçante.
Ayant depuis toujours été partisan d'une ouverture constructive je peux me permettre aujourd'hui de solliciter l'appui de tous ceux qui croient en une France démocrati- que où l'éminente dignité de la personne humaine est respectée, où nous pourrons ensemble construire une socié- té nouvelle au service du Progrès.
N'oubliez pas que voter socialiste revient à voter communiste puisque leurs représentants sont liés par un programme commun dont vous connaissez tous les dangers.
Contre le front commun socialiste-communiste l'Union de toutes les autres voix est indispensable pour notre Pays et pour le Xllème.
Votez utile
Votez Roger FREY Candidat d'Union Suppléant Charles MAGAUD
I.M.P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.
Vu, le Candidat