Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 4 et 11 Mars 1973
Troisième Circonscription de Maine-et-loire
Cantons : Allonnes, Baugé, Beaufort-en-vallée, Durtal, Longué, Noyant, Saumur-Nord, Seiches-sur-le-loir.
Chers Électrices et Chers Électeurs,
Investi le 22 Avril 1971, au décès de mon regretté prédécesseur et ami Ph. RIVAIN, d'un mandat que je n'avais jamais désiré dans de telles conditions, je fais aujourd'hui acte de candidature devant vous.
Je veux poursuivre la politique d'équilibre et de stabilité de nos institutions et éviter à tout prix le retour au régime des partis. Pour cela je m'engage à maintenir l'idéal défini par le Général de Gaulle et à soutenir la politique du Président Georges Pompidou.
Dans ce but il faut :
- Une France indépendante des blocs idéologiques mais fermement attachée à l'achè- vement de la construction européenne, facteur de la Paix universelle.
- Une France active et prospère qui dans 5 ans sera la première puissance économique de l'Europe, grâce :
- au développement accéléré de toutes ses activités, en particulier l'agriculture et son environnement industriel, rénovés et modernisés.
· à la croissance des équipements publics et à l'aménagement du territoire.
- Une Société plus juste, fruit de l'expansion économique.
· des salaires croissants, surtout pour les moins favorisés - le minimum vital doit être porté à 1.000 F dès maintenant, avec pour objectif 1.500 F avant la fin de la législature.
- les commerçants et les artisans indispensables à la croissance économique doivent être protégés, aidés, encouragés dans leurs activités.
- la femme doit dans tous domaines obtenir des droits au travail et à la formation égaux à ceux des hommes.
- la famille doit avoir la possibilité de s'épanouir et d'être le centre où se forme notre jeunesse, ce qui implique une augmentation et une meilleure répartition des alloca- tions familiales et des bourses, ainsi que la gratuité de l'enseignement secondaire.
- la fiscalité nécessaire doit être revue pour être plus simple et plus juste. La nouvelle législature doit entreprendre la refonte totale des impôts, en particulier la patente et l'impôt sur le revenu.
- Une Société plus responsable.
- l'extension du droit de vote à notre jeunesse à partir de 18 ans.
- la participation des travailleurs, des épargnants et des cadres aux fruits de l'expansion des entreprises et aux grandes décisions de ces dernières.
· l'humanisation du travail par une meilleure définition des tâches et une plus grande protection contre les travaux dangereux et pénibles.
- l'association de tous les citoyens au développement régional en vue d'un meilleur aménagement de l'espace rural.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Une Société plus humaine.
- l'association des personnes âgées aux fruits de l'expansion nationale. L'institution d'une pension de vieillesse minimum garantissant des ressources égales au S.M.I.C
- l'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans avec une priorité accordée aux prisonniers de guerre.
- la révision des pensions des anciens combattants afin d'améliorer le rapport constant et de généraliser la retraite du combattant au taux plein. La reconnaissance de la qualité de combattant aux anciens d'A.F.N.
Tels sont les principes et les idées qui inspireront mon action à l'Assemblée Nationale.
D'autre part je veux demeurer le conseil et l'aide de tous ceux qui pourraient se trouver à un titre quelconque en difficulté. Mon passé est le garant de mes engagements pour l'avenir.
- Sur le plan régional, poursuivre l'œuvre de rénovation économique entreprise par Ph. RIVAIN.
- le classement de la région de Saumur en Zone 1 d'aide au développement économique que j'ai obtenu avec l'ensemble des élus locaux doit être complété par le classement en zone de rénovation rurale des cantons les plus défavorisés.
- les classements ci-dessus doivent permettre le développement des petites industries et de l'artisanat seuls capables de maintenir l'équilibre de l'espace rural.
- un effort tout particulier doit être entrepris pour valoriser et développer les exploi- tations agricoles familiales du Saumurois.
- Logement, formation des hommes, créations d'emploi, expansion et tou- risme sont les éléments d'un nouveau bond en avant économique du Nord- Saumurois, du Baugeois et de la Vallée.
De nouvelles activités s'ouvrent aux habitants de notre région, comme le tourisme et le développement industriel, sur le modèle des réalisations déjà obtenues : TRICOSA à Saint- Lambert-des-Levées, LA ROCHETTE-ATLANTIQUE à Durtal, Établissements POL-SEITE à Cheviré- le-Rouge, La SOCIÉTÉ NOUVELLE A. M. à Brain-sur-Allonnes, VETRA et A. B. M. à Noyant ...
Pour cela il faut que les hommes et les femmes soient formés techniquement et puissent bénéficier de logements en plus grand nombre.
Je m'engage à poursuivre mon action en ce sens, en étroite collaboration avec tous les élus locaux et les responsables sociaux et économiques.
Dans la continuité de l'œuvre de M. RIVAIN je vous demande de travailler tous ensemble à l'avenir de notre belle région.
Vive la République !
Vive la France !
Paul BOUDON
DÉPUTÉ SORTANT
Déporté de la Résistance Officier de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de Guerre (2 citations) Médaille de la Résistance Nombreuses décorations françaises et alliées
Remplaçant éventuel
PAUL THULASNE Maire des Rosiers-sur-Loire
LEMERCIER LITHOGRAPHIE LONGUÉ