Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973
10° circonscription / 11e arrondissement / Quartiers : Roquette, Sainte-Marguerite
Jacques Chambaz candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Jacques CHAMBAZ est désormais le candidat d'union de la gauche et du rassemblement de tous les démocrates. Dans la 10e Circonscription, la gauche totalise 48,80 % des suffrages exprimés, l'UDR et la droite perdent près de 10 %.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité UDR. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en élisant Jacques CHAMBAZ qui sera un député intègre, décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et tous ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le 11 mars, sur le nom de Jacques CHAMBAZ.
Un appel de Jacques MEYER
J'appelle les électeurs de la 10e circonscription Rocquette- Sainte-Marguerite qui m'ont manifesté leur confiance en m'apportant leurs suffrages, à porter leurs voix, le 11 mars prochain, sur le candidat de l'union de la gauche et de tous les démocrates, Jacques Chambaz, afin de battre le candidat de l'U.D.R.
Jacques MEYER candidat du Parti Socialiste
Jacques CHAMBAZ
0
Maurice Berlemont, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'UDR et ses alliés. C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sor- tante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme, mais le vrai dan- ger c'est de voir l'UDR, grâce à une loi électorale injuste et par des combi- naisons d'états-majors, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condamnée, caractérisée par l'injustice sociale, les scandales, la hausse des prix, l'autoritarisme.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous dans la cir- conscription Roquette-Sainte-Marguerite de le faire : assurer l'élection de Jacques CHAMBAZ, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendi- cations sociales contenues dans le programme commun, c'est vous affirmer pour une vie meilleure.
Voter pour Jacques CHAMBAZ, candidat d'union de la gauche, c'est vous pronon- cer pour l'extension des libertés individuelles et collectives et pour la garantie du droit d'opinion et d'expression. Pas une voix de gauche, pas une voix de répu- blicain, de démocrate, ne doit manquer à Jacques CHAMBAZ, candidat d'union de la gauche, candidat du rasemblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'UDR, pour un changement réel de politique,
VOTEZ JACQUES CHAMBAZ
Vu, le candidat