Chères Electrices, Chers Electeurs,
Notre avenir à tous dépend du résultat des prochaines élections et l'enjeu est tel que personne n'a le droit de s'abstenir.
Conscient de l'importance de ce scrutin, j'ai décidé d'être votre candidat Réformateur avec mon suppléant Bernard PLASAIT dont l'honnêteté et la conviction sont à l'origine de l'équipe que nous formons.
Les raisons de ma candidature sont simples mais déterminantes. Comme la majorité des Français, je pense en effet :
· que l'UDR est un parti conservateur, frappé d'immobilisme, usé et affaibli par la pratique abusive du pouvoir
· que la coalition socialo-communiste représente une menace réelle pour nos libertés.
Si vous partagez vous aussi cette opinion, ne votez pas pour l'UDR par crainte ou pour la coalition socialo-communiste par colère. Votez pour les Réformateurs qui vous évitent un choix négatif et vous proposent un réel changement dans le calme. Nous voulons réformer pour améliorer le sort de nos concitoyens tout en préservant leurs libertés.
Nous voulons réaliser dans les cinq années à venir les objectifs du Programme Réformateur qui est non seulement un véritable programme de gouvernement, mais également le seul programme chiffré.
Les points essentiels de ce programme, vous les connaissez :
. Doublement immédiat des allocations vieillesse.
· Salaire minimum à 1.000 F.
· Egalité des chances, en particulier par le droit à l'éducation.
· Construction de 600.000 logements par an dont 100.000 HLM locatifs de plus par an.
· Mise en place de structures régionales.
· Justice pour l'argent public - votre argent. Il faut en priorité rétablir l'égalité fiscale et réformer les droits de successions.
· Mise en place d'une véritable économie réformatrice. Il faut recréer l'initiative dans l'économie en faisant une large place aux entreprises moyennes à haut coefficient de créativité.
Parallèlement, les subventions qui aident de grandes entreprises non rentables à survivre seront supprimées, ainsi que de ruineuses opérations de prestige.
Enfin, une répartition équitable entre les Français des résultats obtenus devra être effectuée afin que la richesse de notre pays profite réellement à tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il s'agit bien d'un changement profond et réel que nous vous proposons.
Mais attention : qu'il soit clair que notre objectif est de mettre en œuvre ce pro- gramme réformateur pour le bonheur des Français.
C'est pour cela que nous ne serons jamais les supplétifs de l'ancienne majo- rité. Les réformateurs ne pourront faire partie que d'une nouvelle majorité qui s'engagera à appliquer le programme Réformateur ; donc à pratiquer une politique très diffé- rente de celle suivie ces dernières années.
Dans le cas contraire, notre opposition restera claire et déterminée.
Le 4 mars vous aurez un double choix à effectuer, car vous allez élire un homme qui représentera à la fois la nation dans son ensemble et votre circonscription, c'est-à-dire les 1er et 4e arrondissements.
· Sur le Plan National tout d'abord, c'est un choix de Société que vous effectuerez.
Si vous voulez que ce choix soit positif et si vous êtes libéral, vous rejetterez les candidats de gauche dont l'action menace vos libertés.
. Sur le plan local ensuite, c'est un choix de candidats que vous avez à faire.
Vous habitez deux des plus beaux quartiers de Paris.
Vos arrondissements ont été parmi les plus gais : ils seront bientôt d'un ennui mortel si l'on n'y prend pas garde.
Votre député doit être (entouré de comités de quartier) l'animateur de la vie locale et non pas comme notre député depuis 11 ans désintéressé des affaires locales et trop souvent absent.
La faillite de notre député sortant nous l'avons tous constaté à propos de la modernisation et de la transformation de certains immeubles des Halles et du Marais.
Si la rénovation urbaine est un fait que l'on ne peut pas nier, elle ne doit en aucun cas se faire aux dépens des habitants.
La modernisation des hôtels du Marais est nécessaire. Elle devient scandaleuse lorsque des expropriations "sauvages" touchent des personnes âgées ou des ménages à revenus modestes, sans qu'une solution de relogement, équivalent, ne leur soit proposée.
Je prends l'engagement public, si j'étais élu, de faire respecter la loi et la dignité de la personne humaine lors des futures expropriations.
J'espère que votre vote sera celui de l'avenir pour un candidat neuf en qui vous pouvez espérer.
Vous n'aiderez pas un élu du passé de qui vous n'avez plus rien à attendre.
En votant Réformateur, vous éviterez de provoquer la coupure de la FRANCE en deux blocs.
Votre vote Réformateur sera alors largement constructif car rien ne peut être bâti dans la haine et l'incompréhension.
vu le candidat
YVES GALLAND
SPI R.C. SEINE 55 B 8739