Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973
4ª circonscription du Val d'Oise (Montmorency)
PSU
Le Parti Socialiste Unifié
présente
Jean-Claude HUBI
Candidat titulaire Secrétaire de la Fédération du Val d'Oise du P.S.U. Professeur.
Daniel PILLON
Candidat suppléant Animateur d'associations locales Comptable.
· QUI DECIDE AUJOURD'HUI
- de la destruction de la nature (forêt de Montmorency, pollution de la vallée de l'Oise, aéroport de Roissy, etc.) ?
- de l'urbanisation sauvage de notre région (va-t-on détruire le stade S.N.C.F. d'Ermont pour construire des bureaux) ?
- de la chasse aux syndicats (comme dans cette entreprise d'Enghien que la C.F.D.T. vient de faire condamner pour entrave aux droits syndicaux) ?
- de notre droit à construire la famille de notre choix (les textes sur la contraception sont bloqués par l'U.D.R. depuis six ans) ?
Sur tous ces points et sur bien d'autres, le pouvoir décide à notre place. Le député-potiche RIBIERE (un des 3 candidats gaul- listes de notre circonscription) prête bien sûr la main à ces opérations. Ses seules interventions marquantes ont visé à ... intro- duire par dérogation la roulette au casino d'Enghien, et à condamner les accords de Grenelle (négociés par Pompidou en 1968) qu'il considère comme un « Munich syndical » !
· POURTANT, LA POPULATION LUTTE
pour améliorer ses conditions de vie, mais aussi pour exprimer ses aspirations à une vie différente, une société plus juste : comités d'usagers des transports (qui ont fait échec aux hausses de tarif prévues depuis plus de 2 ans) ; défense des libertés (1 500 per- sonnes mobilisées en une journée pour manifester dans l'unité après l'attentat contre le local du P.S.U. à EAUBONNE) ; solidarité avec les minorités opprimées (travailleurs immigrés ; droits des gitans à Eaubonne) ; luttes sur le cadre de vie, à Ermont (délinquance, spéculation), à Beauchamp où la mobilisation populaire a fait échec à l'implantation d'une autre « ville nouvelle » monstrueuse ...
· C'EST DANS CES REGROUPEMENTS, CES EFFORTS POUR CONTROLER AUJOURD'HUI que se situe la bonne voie.
C'est ainsi que demain nous pourrons enfin décider de notre destin.
C'est ainsi que, ensemble, dans les villes, les quartiers, les entreprises, nous arracherons le pouvoir, et non pas en négociant avec Pompidou la direction d'un gouvernement.
Ces options sont claires.
LA SEULE VERITABLE EFFICACITE, C'EST LA CLARTE DITES OUI AU SOCIALISME ET A L'AUTOGESTION, Le 4 mars, en votant P.S.U.
Vu les candidats ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « Contrôler aujourd'hui pour décider demain », où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collec- tivement, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la soli- darité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
imprimerie domontoise 991.08.53
PSU
Vu le candidat