ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 3ème CIRCONSCRIPTION DES LANDES
Alain DUTOYA
Vice-Président du Conseil Général Maire de Hagetmau CANDIDAT de l'UNION de la GAUCHE et de tous les DEMOCRATES
Suppléant : Jean CLÈDES Premier Adjoint au Maire de Aire-sur-l'adour
Landaises, Landais, mes chers amis,
Dimanche dernier, les électeurs de la Gauche et les Démocrates ont acquis la majorité absolue dans notre circonscription, gagnant 5.419 voix sur les élections de 1968. Qu'ils en soient sincèrement remerciés.
Placé en tête des candidats Républicains, je dois à la loyauté du Parti Socialiste et du Parti Communiste Français, dans le cadre des accords nationaux, leur désistement sur le programme qui nous est commun.
Je deviens donc le candidat unique de la gauche représentant tous ceux qui aspirent au changement. Le succès est assuré mais vous aurez à cœur par un vote massif de me donner l'audience et la représentativité nécessaires, l'ampleur de vos suffrages devant mettre fin à la tutelle stérile instaurée par l'U.D.R. dans notre Département.
Vous avez ainsi souhaité que le Vice-Président du Conseil Général vous représente à l'Assemblée Nationale. Vous avez également voulu que, Radical-Socialiste, je porte le drapeau de notre circonscription, deux amis socialistes remportant par ailleurs une large victoire à MONT-DE-MARSAN et DAX. Ainsi, pour la première fois dans les Landes, Conseillers Géné- raux, Maires et Députés, expression et reflet de la majorité du département, tendront vers le même but. Car les Républicains et les Démocrates ne se laisseront pas frustrer d'une victoire que 56 % d'entre vous ont d'ores et déjà voulu chez nous.
Elu, je m'engage, au sein du groupe parlementaire de la gauche Socialiste et Radicale, comme je l'ai déclaré pendant la campagne électorale, à appliquer notre programme mais aussi à promouvoir toute initiative en faveur de l'expansion des Landes et à défendre notam- ment nos agriculteurs, nos commerçants et artisans, les personnes âgées, les ouvriers, les anciens combattants, les rapatriés, les jeunes également qui sont tous en droit d'attendre une action locale dynamique et efficace.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous le savez déjà, mon aide vous est acquise. Vous pourrez en bénéficier selon votre préférence soit directement, mon secrétariat restant ouvert tous les jours de la semaine, soit par vos élus, conseillers municipaux, Maires et conseillers généraux avec lesquels je suis en contact permanent.
Je prends donc dès aujourd'hui toutes dispositions pour être directement près de vous dans nos Communes le 12 Mars.
Vous qui avez dès le premier tour manifesté votre volonté de barrer la route au candidat de l'U.D.R., vous qui avez témoigné votre désir de changement, vous contribuerez person- nellement à une victoire encore plus large de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates en vous rendant aux urnes le 11 Mars avec détermination et foi dans le progrès social et l'avenir de notre Département.
POUP " CHANGER LA VIE " Pour " VIVRE MIEUX " dans les Landes
DAX. IMPR. DUMOLIA
VU : LE CANDIDAT.