DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4· CIRCONSCRIPTION THIERS-AMBERT
CANDIDATS PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Jean CHADUC
Représentant de Commerce Conseiller Municipal d'Ambert Administrateur U.R.S.S.A.F. Délégué Départemental à l'Education Nationale
Qui ne connait pas notre Candidat Jean CHADUC.
Exploitant agricole à Beurrière, jusqu'à 27 ans - Salarié ensuite - Aujourd'hui Cadre Commercial.
Il a connu le dur labeur des pay- sans, comme la plupart de ses conci- toyens, il a dû quitter la terre, la petite exploitation familiale n'étant plus rentable.
Comme SALARIÉ : l'incertitude du lendemain, l'exploitation patronale, la contrainte.
C'EST L'ELU LE PLUS ECOUTE DE LA MUNICIPALITE D'AMBERT, celui qui recherche les changements dans le calme, la tranquilité, l'honnêteté.
Administrateur HLM pendant 2 ans 1962 - 1964, les locataires à cette époque étaient un peu mieux traités qu'actuellement.
Par vos suffrages, demain il peut être votre député, et mettre ses com- pétences qui ne sont plus à démontrer, au service de votre région et des intérêts de chacun.
Antoine SAINT-JOANIS Petit industriel en cartonnage
Electrices, Electeurs,
Vivant parmi vous, depuis ma naissance, je connais bien vos difficultés, vos soucis, vos problèmes qui sont les mêmes que les miens et que le Parti Communiste Français défend inlassablement depuis des années.
La IVe Circonscription, c'est THIERS - AMBERT : Deux localités synonymes de difficultés économiques sans cesse accrues, de bas salaires, d'une jeunesse obligée de se regrouper vers les grands centres du Département et de la Région.
On ferme des usines, on liquide l'exploitation familiale agricole et le petit commerce, on ferme les lignes S.N.C.F. du trafic voyageur (VICHY - LE PUY).
On jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions de jeunes.
Immoralité, corruption, scandale : La majorité sortante achève son règne dans une atmosphère de fin de régime.
Depuis que ce pouvoir U.D.R. - Giscardien-Centriste est en place, comment pourrait-il aujourd'hui réaliser ce qu'il a refusé depuis 15 ans ?
Cela ne peut plus durer, il faut que ça change !
C'est possible aujourd'hui. L'Union de la Gauche sur un programme commun de gouvernement soulève une immense espérance.
AVEC LE PROGRAMME COMMUN
Mieux vivre, changer la vie, vivre libre, c'est désor. mais possible ! Le programme commun apporte réponse à toutes vos inquiétudes, à vos besoins, à vos aspirations. La vie quotidienne, l'avenir de chacun seront profondé. ment transformés. Des mesures immédiates en faveur des travailleurs : paysans, ouvriers, femmes, jeunes, artisans, cadres, ingénieurs ... seront prises : elles se traduiront immédiatement par :
- Un renforcement et une extension des LIBERTÉS DÉMOCRATIQUES.
- Plus de salaires au-dessous de 1.000 F. par mois.
- Une réforme complète de l'Education Nationale supprimant les inégalités d'origine sociale et garantissant le droit au métier pour chacun.
- Une autre fiscalité allégeant les charges de la population laborieuse, l'essentiel pesant sur les grosses sociétés.
- La semaine de 40 heures sans diminution de salaire.
- La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes calculée sur les 3/4 des 10 meilleures années.
- De plus le programme commun permettra :
- L'exercice des responsabilités pour les jeunes en leur donnant des chances égales, et le droit de vote à 18 ans.
- L'exploitation familiale agricole sera développée et modernisée. La coopération, liée à la production, à la transformation et à la commercialisation des produits agri- coles permettra de libérer les agriculteurs des astreintes actuelles et de l'exploitation qu'ils subissent de la part du grand capital, favorisée par le pouvoir actuel.
- Des mesures importantes seront prises en faveur du COMMERCE et de l'ARTI- SANAT, victimes des grandes surfaces : charges fiscales allégées, alignement sur la sécurité sociale des régimes d'assurance vieillesse et de maladie, reconversion ou modernisation encouragées.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐L'application de ce programme commun permettra également dans cette Circonscription, la nationalisation de Roussel-Uclaf. Une telle disposition en suscitant une redistribution plus juste des richesses à ceux qui les produisent, développerra la création de plusieurs centaines d'emplois nouveaux tout en permettant un développement économique sans précédent et tant attendu dans cette contrée. &
La réforme de l'Education Nationale proposée dans le programme commun permettra la construction à AMBERT d'un Collège d'Enseignement Technique réclamé depuis des années par l'ensemble de nos municipalités de l'Arrondissement et toujours refusé par l'équipe Giscardienne en place.
D'autre part, le rétablissement des lignes S.N.C.F. supprimées devrait contribuer à redonner vie à cette région.
POUR VOTER UTILE ET EFFICACE - Electrices, Electeurs
Je m'adresse à vous pour solliciter vos suffrages avec la conviction profonde qu'en votant communiste dès le premier tour vous choisissez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Notre volonté de faire du premier tour de ces élections un grand succès de notre parti ne contredit en aucune façon notre attachement à l'Union. En effet, s'il est une constante de l'action des communistes, c'est bien la lutte pour l'unité, pour l'union. Nous sommes, depuis 1958, les premiers opposants à la politique de la haute finance et de la grande bourgeoisie, nous voulons être toujours mieux les hommes de l'Union.
Nous appelons les travailleurs, les démocrates, les républicains à approuver cette claire politique d'Union en votant pour le Candidat du Parti Communiste Français, Jean CHADUC.
Vous apporterez du même coup la meilleure contribution à la formation d'une large Union de notre Peuple.
Vous voterez pour le candidat du parti qui a dénoncé dès le premier jour le régime actuel, qui a travaillé sans relâche pour que se réalise enfin l'Union de la Gauche sur un Programme Commun de Gouvernement.
- Parce que les Communistes sont les adversaires les plus résolus et depuis toujours du grand capital.
- Parce que les Communistes sont les défenseurs passionnés des revendications, des droits des travailleurs et des familles laborieuses.
- Parce que les Communistes sont les meilleurs garants de la justice et du progrès social.
- Parce que les Communistes sont les artisans infatigables de l'Union de toutes les Forces Démocratiques.
- Parce que vous voulez que "l'union tienne le coup".
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 4 MARS
vous voterez Communiste, pour le triomphe de l'Union Populaire
VOUS VOTEREZ POUR ....
Jean CHADUC et Antoine SAINT-JOANIS REMPLAÇANT
CANDIDAT
P.I.V.E.R. - IMP. SABATIER - THIERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐