Elections Législatives - 4 Mars 1973 - 17ème CIRCONSCRIPTION du Département du NORD
Henri LEFEBVRE
58 ans Principal de CES honoraire Maire, Conseiller Général
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre CARLIER
43 ans
Conseiller Pédagogique Conseiller Municipal Conseiller Général
LE CANDIDAT
SON IDÉOLOGIE
Militant socialiste depuis 1931, H. Lefebvre, tout en défendant sans défaillance pendant 40 ans, d'abord l'idéal socialiste de l'ancienne et glorieuse SFIO, puis celui, renouvelé et solide, du nouveau PS, reste un hommme essentiellement libre, libre éventuellement de contester un détail ou de remettre en question une idée reçue. Il réussit cette gageure :
être LIBRE et FIDELE !
L'HOMME
Disponible au maximum - il est retraité, donc sans profession ac- tuelle et libéré de toute inquiétude élémentaire matérielle - il consacre et consacrera totalement son temps au règlement des pro- blèmes de sa circonscription et ce, pour tous, dans la même évidente bonne volonté et dans le même souci de travailler pour une région qui est la sienne et qu'il n'a pas quittée depuis sa naissance.
L'ADMINISTRATEUR
Maire depuis 1965, Conseiller Général pendant 2 sessions, il est au fait de tous les problèmes de gestion; de construction, de réfection, de création, etc ... Alliant à la fois l'audace et la prudence, il travaillera pour la circonscription comme il a travaillé d'abord pour sa ville quand il était seulement un maire puis pour son canton quand il en est devenu le Conseiller Général.
Caudry, dont les habitants désespéraient de l'avenir, a maintenant repris confiance en son devenir. Tout le monde s'accorde à recon- naître que les réalisations municipales ont transformé la ville : dé- veloppement économique, mieux-être de la population, politique so- ciale novatrice. Caudry n'est-elle pas une des lères villes de France à avoir construit un logis-foyer pour les anciens. Il serait presque fastidieux d'énumérer toutes les réalisations dues à la volonté d'Henri Lefebvre qui en a été l'élément actif déterminant. Citons en vrac et pour mémoire : Logis-Foyer, Salle des Sports, parkings, réfection
Imprimerie Ouvrière - Lilledes rues, tout-à-l'égoût, Station d'Epuration des Eaux, Foyer nouveau des Anciens, 2ème piscine, couverte, en projet immédiat. Faisons mention spéciale à la zone industrielle dont les options sont réclamées par des industriels avant même que les terrains ne soient acquis par la ville. En dehors de SICOS (l'Oréal) où il est prévu 1000 emplois fin 73, ce sont près de 200 emplois masculins qui seront créés cette année à Caudry.
LE CONSEILLER GÉNÉRAL
Et c'est à ce problème de l'emploi masculin de toute notre région que s'est attaqué Henri Lefebvre.
La circonscription tout entière profitera certainement de son dynamisme et de sa compétence.
Au Conseil Général, soutenu par P. Mauroy, il défend notre zone Est du Cambrésis trop souvent oubliée. Avec P. Carlier, R. Grimaldi, Melle Galiègue, il est à l'origine des ré- unions pour la constitution d'un Schéma d'Aménagement de notre région, outil indispen- sable pour son expansion économique harmonieuse tant pour les travailleurs des champs que pour ceux des villes. La mutation de notre agriculture est freinée par l'insuffisance des crédits affectés à notre arrondissement. Faisons apparaître ici le rôle affirmé du Cateau dans le domaine agricole : son Marché à bestiaux - subventionné beaucoup plus par le Conseil Général que par l'Etat - doit être bénéfique pour la Thiérache, le Hainaut, le Cambrésis.
L'inquiétude règne dans le Solesmois au sujet de la réduction d'activité dans la métal- lurgie, réduction qui risque d'entraîner le chômage ou des transferts de population. Inquié- tude aussi quant à la récession de l'industrie textile. Il est indispensable de créer des em- plois nouveaux par l'implantation d'industries nouvelles afin d'empêcher notre région de devenir une zone de villes dortoirs ou de communes de retraités.
LE CANDIDAT SUPPLÉANT
Il est jeune, actif, dévoué.
En juin 1971, Pierre Carlier prenait la lourde succession de Narcisse Pavot et continuait avec la même compétence l'œuvre si magnifiquement commencée. Comme Henri Lefebvre il est chez lui dans la 17ème circonscription qu'il n'a jamais quittée, il en connaît les be- soins et le travail effectué dans le canton de Solesmes par ses soins suffit à assurer les élec- teurs de ses qualités d'administrateur de son sens de la justice sociale et de sa parfaite disponibilité.
Une équipe qui veut travailler pour la circonscription.
Roland Grimaldi, Maire du Cateau, est le 3ème Homme de ce triptyque solide, dynamique, compétent, qui met ses 3 têtes au service de la 17ème Circonscription.
Un électeur peut-il trouver des garanties plus sûres que celles d'hommes qui ONT DE- JA FAIT LEURS PREUVES, qui sont connus, qui sont CHEZ EUX, et n'ont qu'un but : travailler pour leur propre région !
L VOTER HENRI LEFEBVRE, c'est ne pas accepter que les problèmes actuels s'ag- gravent et permettre que DES SOLUTIONS NOUVELLES soient tentées et c'est en même temps une GARANTIE de MESURE et de LUCIDITE.
DES LE PREMIER TOUR
Votez Henri LEFEBVRE
un homme honnête qui travaille pour tous SANS COMPLAISANCE AVEC EFFICACITÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF