Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION D'AGEN - NÉRAC
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Christian LAURISSERGUES
Georges RAMBEAUD
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
De gaspillages en scandales de toute sorte le pouvoir qui règne sans partage depuis quatorze ans a prouvé son incapacité à répondre aux aspirations des Français.
L'union de la gauche et le programme commun de gouvernement ont fait naître un immense espoir.
C'est pourquoi les élections législatives des 4 et 11 mars 1973 revêtent une importance exceptionnelle.
Elles vont permettre aux Françaises et aux Français de se prononcer sans équivoque : CONTRE :
· Un pouvoir sans contrôle générateur d'abus et de scandales ;
· Une confiscation des fruits de l'expansion au profit d'une minorité privilégiée ;
· Une fiscalité au service du grand capital ; ☒
· Le refus de toute participation des citoyens aux orientations qui les concernent directement ; ☒
· Une limitation inquiétante des libertés. ☒
A cette situation intolérable, le PROGRAMME COMMUN adopté par les trois grands partis de gauche offre la seule alternative authentiquement démocratique.
En accordant votre confiance aux candidats présentés par les partis qui ont donné leur accord à ce programme, vous vous prononcerez :
POUR :
· Un véritable plan de développement économique et social qui profite à l'ensemble du pays et non simplement à quelques régions déjà privilégiées ;
· Une régionalisation démocratique administrée par des représentants élus au suffrage universel.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Une amélioration immédiate des conditions de vie des travailleurs, la recherche de leur participation aux responsabilités dans les entreprises et de leur promotion sociale ;
· La disparition de toute discrimination à l'égard de la main-d'œuvre féminine ;
· La sécurité de l'emploi, la résorption du chômage et la retraite dès 60 ans, assurant une vie décente à tous ceux du troisième âge ;
· une politique qui sauvegarde les intérêts légitimes des agriculteurs, des commerçants et des artisans ;
· une législation et des structures sociales qui permettent le développement harmonieux du couple et de la famille ;
· le développement des libertés communales et des ressources des collectivités locales, notam- ment par le remboursement de la T.V.A. sur les travaux publics ;
· la nationalisation laïque de l'enseignement assurant à tous les jeunes enfants l'égalité des chances ;
· le droit à l'information et le respect des libertés individuelles et collectives.
En proposant une authentique démocratie économique et politique ainsi que des mesures met- tant un terme à la domination des grands intérêts financiers sur la politique de notre pays, le Programme Commun de Gouvernement est le seul moyen d'ouvrir la voie à la société de dignité humaine et de justice sociale que souhaitent ardemment tous les Français.
Facteur d'équilibre de l'union de la gauche, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale, avec leurs leaders François MITTERRAND et Robert FABRE, présentent une garantie de réussite dans le respect des libertés. Ils assurent, par l'immense soutien populaire qu'ils ont dans le pays, le plus sûr moyen de vaincre la majorité sortante.
Nous, Christian LAURISSERGUES et Georges RAMBEAUD, candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, nous nous engageons à contribuer avec toute notre énergie à la réalisation inté- grale du Programme Commun de Gouvernement qui conditionne non seulement la vie de la nation, mais aussi le développement économique, social et culturel de notre région.
Ainsi dans notre circonscription, nous proposons qu'après les élections soit passé un contrat entre le député d'Agen-Nérac et ses électeurs. Ce contrat pourrait être élaboré après concertation entre le député, les élus locaux, les représentants des groupes socio-professionnels sans discrimination et les administrations.
Les possibilités de développement seraient examinées pour chaque branche afin d'aboutir à un plan de cinq ans prévoyant l'implantation d'industries nouvelles et la mise en œuvre d'équipements collectifs permettant d'offrir des débouchés aux jeunes inquiets de leur avenir.
Ainsi seraient réunies toutes les chances d'une expansion réelle de la circonscription susceptibles de diminuer les inégalités sociales.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
· Vous voulez changer la vie pour vivre mieux.
· Vous voulez sortir Agen-Nérac du marasme.
· Vous voulez battre à coup sûr le candidat de la majorité.
UN SEUL MOYEN :
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR
Christian LAURISSERGUES
Adjoint au Maire d'Agen Technicien S.N.C.F.
Georges RAMBEAUD Maire de Frégimont Exploitant agricole
VU, LES CANDIDATS.
IMP. COOPÉRATDE - ACIN ☐ ☒ ☐ ☐ ☒