Sciences Po / fonds CEVIPOF
GEORGES GIRAUD
47 ans
Marié, 3 enfants
Avocat à la Cour d'Appel de Paris.
Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Privé et de Droit Public.
Saint - Maurien depuis 1937.
Conseiller Municipal de Saint- Maur.
Membre du Centre Démocrate.
Candidat du
MOUVEMENT REFORMATEUR
Claude GOYARD Suppléant 46 ans, marié Ingénieur
Commandant de Réserve Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Président du Comité Radical Socialiste de la Ve CirconscriptionSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES - VAL-DE-MARNE - CINQUIEME CIRCONSCRIPTION
Electeurs, Electrices,
Voici les réponses aux questions essentielles que vous vous posez sans doute :
POURQUOI SUIS-JE CANDIDAT ?
Il est indispensable en démocratie que les citoyens qui le peuvent participent à la vie politique du pays. Juriste, je m'intéresse à la conception et la rédaction des lois. Le Président Alain POHER, qui m'honore de son amitié, m'a encouragé à accepter la proposition qui m'était faite d'être candidat « réformateur ».
COMMENT « CENTRE DEMOCRATE » PUIS-JE ETRE MEMBRE D'UN CONSEIL MUNICIPAL EN PARTIE U.D.R. ?
La gestion municipale est sensiblement différente de l'élaboration des lois. Je coopère autant que je le peux et m'oppose quand je le dois.
Ma candidature contre le Général Billotte dont le Maire de Saint-Maur est suppléant, prouve que j'ai gardé ma totale indépendance.
POURQUOI SUIS-JE REFORMATEUR ?
Pour éviter, d'une part, le retour à l'Assemblée d'une prétendue Majorité, qui en 15 ans, ayant tous les pouvoirs n'a pas fait la moitié de ce qu'elle aurait dû faire, et dont les membres, au lieu d'être des législateurs actifs, n'ont été que les esclaves inutiles du Pouvoir exécutif.
Le Général Billotte, élu précédemment en raison de son passé brillant, n'a pas su échapper à cette captivité. Pour éviter d'autre part l'arrivée au pouvoir d'une majorité dominée par le Communisme. Elle supprimerait à brève échéance les libertés fondamentales sans lesquelles la vie ne serait plus que terreur et servitude. Enfin parce que le Programme Réformateur remporte ma totale adhésion.
QUELLES SONT LES GRANDES LIGNES DU PROJET REFORMATEUR ?
Nous nous engageons à lutter énergiquement pour que tous les hommes puissent vivre dans la dignité, ce qui suppose en particulier la poursuite des objectifs suivants :
Effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées, financièrement et moralement.
Garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois.
Application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
Humanisation des relations dans l'entreprise. Aide et protection au petit commerce et à l'artisanat.
Multiplication des crèches et des écoles maternelles.
Construction d'un nombre suffisant de logements sociaux. Construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs. Construction d'autoroutes.
Développement des transports en communs pour répondre aux besoins des travailleurs.
Développement du téléphone.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. L'environnement de notre vie sera protégé de l'urbanisation affairiste et des diverses formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige. Aucun pays à la dimension du nôtre ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, et donc social.
Il est urgent de faire l'Unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre indépendants vis-à-vis des grands blocs.
UNE REMARQUE IMPORTANTE
La loi électorale élimine les candidats qui n'obtiennent pas au premier tour 10 % des voix des électeurs inscrits soit, compte tenu des abstentions, environ 15 % des votants.
Si comme beaucoup de Français vous ne voulez plus de l'ex-majorité, et si vous ne voulez pas de la Gauche Com- muniste, la seule option sérieuse est le Mouvement Réformateur. La dispersion des voix, au premier tour, sur des candidatures secondaires ou personnelles vous mettrait au second tour devant la seule alternative : U.D.R. U.R.P .- GAUCHE COMMUNISTE.
Vu le candidat : G. Giraud. S. Surand
TECHNIQUESET:94-SAINT-MAUR R.C. Seine 69 B 1882 ☐ ☐