REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Roland GODEAU
Directeur d'école Réfractaire au service du travail obligatoire en Allemagne Membre du Bureau fédéral du Parti Communiste Français
CANDIDAT DU Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
REMPLAÇANT EVENTUEL : Jacqueline NAY Ancienne employée Mère de famille
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections donnent l'occasion de condamner de la manière la plus nette, la politique du pouvoir ac- tuel et de se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès 1958 et le pre- mier jour le régime responsable de vos difficultés grandissantes, vous voterez pour le parti qui, en même temps a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Vous vous indignez de l'immense gâchis actuel.
D'un côté, une infime minorité de privilégiés accaparent pour eux-mêmes et emploient à toutes sor- tes de spéculations, une masse de capitaux qui pourraient être utilisés à assurer le progrès social.
De l'autre côté, on ferme des usines, près de 4 000 travailleurs en Indre-et-loire ne trouvent pas d'em- plois ; on détruit les récoltes ; dans la région de Vouvray, alors que les jeunes ne peuvent s'installer, on laisse passer des vignobles aux mains de sociétés françaises et étrangères ; des prix insuffisamment rémunération- trainent un recul de l'élevage comme dans le nord de la circonscription ; on laisse en friches l'intelligence et les talents d'un grand nombre d'enfants ; faute de pouvoir fréquenter un collège d'enseignement technique, beaucoup entrent dans la vie active sans aucune formation professionnelle.
En pensant à cela, vous ne pouvez faire confiance à M. Lepage qui, depuis trois législatures soutient inconditionnellement cette politique, ni à M. de Beaumont, candidat du Mouvement réformateur dont les diri- geants Lecanuet et J .- J. Servan-Schreiber brûlent de rejoindre la majorité ; ni à M. Berneau de la société géante Péchiney-Ugine-Kuhlmann ; ils ne s'attaqueraient pas davantage à la puissance de l'argent. Vous ne vous lais- serez pas non plus tromper par le candidat de division anticommuniste, M. Baloge.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, en pensant au fait que le Parti Communiste est le défenseur permanent des revendications des exploités, l'adversaire déterminé du pouvoir de la haute finance, que je vous appelle à voter communiste.
× *
Avec le programme commun de gouvernement que nous vous proposons, tout peut changer ; il pré- voit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F ;
- l'abaissement de l'âge de la retraite ;
- la réduction de la durée du travail ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
- le remboursement à 80 % des frais médica ux ;
- le remboursement de la T.V.A. aux collectivités locales et régionales ;
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, des artisans, des professions libérales seront ga- rantis.
L'application du programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera dé- mocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CE CHANGEMENT
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance la plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâ- chis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grandes sociétés. Elle fournira les moyens réels de freiner l'exode rural dont souffrent des secteurs du nord du département, de lutter efficacement contre la pollution. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir des grandes sociétés industrielles et financières, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste Fran- çais représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun notamment les mesures sociales qui correspondent à vos besoins et à vos aspirations.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier to ur le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience, la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Pro- gramme commun.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Roland GODEAU Jacqueline NAY
imp. « 1. V. d. P. »
Vu, le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐