Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives
CIRCONSCRIPTION DE REDON
Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973
Electrices, Electeurs,
Gaël du HALGOUET Maire de Saint-Just Conseiller Général du Canton de Pipriac CANDIDAT
8.983 d'entre vous m'ayant fait confiance le 4 Mars, ce dont je les remercie bien vivement, j'estime qu'il est de mon devoir de me présenter au deuxième tour, les autres candidats étant éliminés, M. Renouard mis à part.
Joseph GUILLOUX Adjoint au Maire de Bain-de-Bretagne SUPPLEANT
Ayant obtenu :
84 % des voix dans ma commune,
50 % des voix dans mon canton alors que le député sortant en obtient 30 %, vous qui ne me connaissez pas, qu'en pensez-vous ?
Elu Conseiller général depuis un an et demi seulement, n'est-ce pas une preuve de confiance, n'est-ce pas une preuve de mon efficacité ?
A plusieurs reprises il m'a été demandé pourquoi je me présentais sans étiquette. J'ai dit et je répète que n'ayant demandé l'investiture à aucune formation politique, n'ayant aucun passé politique, je tiens à rester libre et indépendant des contraintes des partis, tout en prévenant mes électeurs que je soutiendrai le Président de la République Georges Pompidou.
D'ailleurs, le maintien de ma candidature est un démenti formel aux bruits qui circulaient : " Bonnet blanc, blanc bonnet " ...
8.983 d'entre vous, ont, de par leur vote, amorcé un désir de changement. Si vous voulez le voir se concrétiser, vous en êtes juges.
Mes buts : l'aménagement du monde rural (qui comprend l'agriculture, les salariés de par la création d'emplois, le commerce, l'artisanat).
Les moyens : accroître le rôle du député (et par là-même celui de l'Assemblée nationale), ne pas tomber dans le piège, à savoir : si le député doit effectivement s'occuper de cas personnels (expressions de causes légitimes certes), ce n'est pas son unique travail, celui-ci étant de faire des lois et de les contrôler, et de faire en sorte que ces lois, après discussions et votes, puissent trouver une application bénéfique, par exemple orienter et développer une politique d'expansion régionale.
Vous, Electrices, Electeurs, une fois de plus, vous êtes juges. Je vous fais confiance. De votre côté, faites-moi confiance.
Non, je ne suis pas battu. Venez nombreux dimanche aux urnes. Je vous assure de mon dévouement à votre égard,
de ma volonté de vous représenter et de vous défendre efficacement, de mon appui afin que soient données à la circonscription de Redon les mêmes chances qu'aux régions plus favorisées géographiquement.
Prévoir l'avenir, c'est une réalité.
Voter dimanche Gaël du Halgouet, c'est être réaliste ! Vive la Circonscription de Redon ! Vive la France !
Joseph GUILLOUX Gaël du HALGOUET Maire de Saint-Just Conseiller Général du Canton de Pipriac.
Adjoint au Maire de Bain-de-Bretagne. Vu : les Candidats.
Imp. Yoiquel, Redon.¥ ₹
=
Sciences Po / fonds CEVIPOF