RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
Jacques BARROT
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION Elections législatives du 4 mars 1973
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
En Juin 1967, en Juin 1968, vous m'accordiez ainsi qu'à Roger FOURNEY- RON une très large confiance. Je me suis efforcé de ne jamais oublier ce que nous avions placé ensemble au cœur de nos préoccupations : L'EFFICACITÉ ET LA FIDÉLITÉ.
Roger FOURNEYRON
J'AI CONSCIENCE D'AVOIR BIEN SERVI LE PAYS
J'ai été efficace au service de tous ...
J'avais pris l'engagement d'être à votre service. A travers mes nombreuses permanences, mes contacts réguliers avec vos élus et vos responsables professionnels, j'ai écouté toute ma circonscription, J'AI AGI :
Comme vous le souhaitiez, j'ai lutté avec ténacité pour le désenclavement routier de la Haute-Loire, condition du développement de nos entreprises et de la création d'emplois.
Chaque fois qu'un maire ou un chef d'entreprise a demandé mon appui, j'ai immédiate- ment répondu présent !
Chaque fois que la mise en place d'équipements importants l'exigeait, j'ai multiplié les démarches pour en obtenir le financement.
J'ai voulu aussi que la prospérité profite davantage aux plus défavorisés.
A la Commission des Affaires Sociales, j'ai contribué à la création du Salaire Minimum de Croissance, à sa mensualisation, à l'extension des conventions collectives ... autant de mesures qui améliorent la condition ouvrière.
A la tribune de l'Assemblée Nationale, j'ai défendu en particulier, les personnes âgées et les familles :
- Régime vieillesse des artisans et commerçants, extension des retraites complémen- taires ... , première étape vers la retraite de croissance pour tous.
- Majoration du salaire unique, plus juste répartition des bourses ... , premiers éléments d'un véritable contrat de progrès avec les familles.
J'ai été fidèle à mon idéal ...
Quand Jacques CHABAN-DELMAS lançait l'idée d'une « nouvelle société », Quand le Président POMPIDOU à La Haye, relançait l'Europe,
Quand Jacques DUHAMEL ouvrait le marché Commun à notre agriculture et à notre élevage,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Quand Joseph FONTANET offrait des chances nouvelles aux travailleurs en instituant la formation continue.
J'avais d'autant plus de raisons de soutenir ces efforts, qu'au moment même où le Gou- vernement renonçait à des pratiques comme le vote bloqué, l'opposition, elle, se « bloquait » avec les communistes.
Oui les choses ont changé. Et le bilan de la législature, quoi qu'on ait pu dire, est positif.
Je m'efforcerai avec les hommes du centre d'innover dans une majorité libérale.
En 1968, je vous promettais de « ne jamais me laisser aller à une opposition de principe ». Je me voulais libre et loyal dans l'opposition, je suis resté libre et loyal dans la majorité. Pas plus qu'hier, je n'accepterai de mettre en cause les libertés individuelles, syndicales et professionnelles, qui nous tiennent à cœur. Je l'ai prouvé par mes votes.
Avec mes amis du C.D.P., proches des réalités locales, persuadés que personne ne détient le monopole de la vérité, nous avons voulu que notre action dans la majorité soit un ferment de renouveau.
Je poursuivrai mon action pour plus d'égalité entre les hommes et les régions.
Seule une majorité libérale et sociale, peut nous permettre de réaliser nos priorités de toujours :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- parce qu'elle favorise l'ÉMULATION sans laquelle il n'y a pas d'expansion économique,
- parce qu'elle favorise l'EXPANSION ÉCONOMIQUE sans laquelle il n'y a pas de politique d'aménagement du territoire,
- parce qu'elle favorise le DIALOGUE sans lequel il n'y a pas de véritable information,
- parce qu'elle favorise la CONCERTATION sans laquelle il n'y a ni promotion, ni justice sociale.
Plus j'aurai de suffrages aujourd'hui Plus j'aurai d'influence au Parlement demain.
SUPPLÉANT ÉVENTUEL : Roger FOURNEYRON Directeur du Centre des Deux-Rocs
Jacques BARROT
DÉPUTÉ SORTANT Conseiller général Adjoint au Maire d'Yssingeaux
Candidat du Centre Démocratie et Progrès
LE PUY - IMP. L'ÉVEIL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐