Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Circonscription de Châtellerault-Loudun
Département de la Vienne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DES 4 ET 11 MARS 1973
Henri CHARRIEAU Professeur d'Ecole Normale
Candidat de la Gauche Socialiste et Démocrate
Gaston GUILGAUD Maire de Morton Suppléant
PRÉSENTÉS PAR LE PARTI SOCIALISTE
Monsieur, Madame,
Mai 1958 - Mars 1973 : La majorité inconditionnelle qui nous gouverne depuis 15 ans a été incapable d'effectuer les changements profonds et pourtant indispensables dans les struc- tures sociales et économiques de notre pays. Le temps des illusions passé, partout règnent l'Injustice, l'Insécurité, le désordre :
- Trois millions de français ne gagnent même pas 1 000 F par mois ;
- des personnes âgées ou handicapées vivent dans le dénuement ;
- la jeunesse s'interroge avec angoisse sur son avenir ;
- les petits commerçants et les paysans sont chassés sans compensation par les grandes sociétés ;
- la répartition des impôts est injuste et favorise les grands intérêts ;
-- nos équipements sanitaires, nos réseaux routiers sont désuets ;
- les communes financent la part qui revient à l'Etat ;
- l'expansion de l'économie ne profite qu'à une infime minorité ;
- le scandale est permanent.
Ainsi, malgré une apparence d'opulence due à l'expansion, une Société meurt du Pouvoir de l'Argent.
L'U.D.R. et ses alliés, les Réformateurs Centristes souhaitent en fait le maintien, sinon le renforcement de notre Société capitaliste, et la sauvegarde des privilèges . ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
En vous demandant de voter pour ses candidats, le PARTI SOCIALISTE vous propose, avec le PROGRAMME COMMUN, une voie nouvelle qui améliorera fondamentalement la vie des Français. LE PROGRAMME COMMUN, c'est avant tout un choix entre
« La droite, le Pouvoir de l'Argent, et la gauche, c'est-à-dire l'Espérance d'un Peuple. »
DAVANTAGE DE JUSTICE, c'est notre première étape.
VIVRE MIEUX, CHANGER LA VIE, seront nos objectifs prioritaires : travailleurs, femmes, enfants, personnes âgées, handicapés auront leur situation améliorée.
Des mesures concrètes, immédiatement réalisables, assureront à tous une vie décente et la promesse d'un avenir meilleur.
REALISER LA DEMOCRATIE ECONOMIQUE, c'est donner le véritable pouvoir aux travailleurs. « Nous n'avons pas besoin des monopoles, nous n'avons pas besoin des maîtres de l'argent. Tout ce qui appartient à quelques-uns doit revenir à la communauté. » (François MITTER- RAND). C'est le sens profond des nationalisations, c'est notre volonté que chacun devienne responsable, c'est la voie du socialisme.
Le Programme Commun, c'est aussi le POUVOIR AUX CITOYENS, la démocratisation des Institutions, le développement des libertés individuelles et collectives.
C'est enfin la recherche d'un NOUVEL INTERNATIONALISME par une contribution active à la paix et au développement de la coopération internationale.
Depuis la signature du Programme Commun, nos adversaires se déchaînent contre les Partis de gauche, utilisant les arguments les plus bas et les plus périmés.
Mais les travailleurs du Châtelleraudais et du Loudunais savent combien cette propagande est mensongère. Leurs difficultés quotidiennes, la hausse des prix, l'insécurité de l'emploi, des conditions de travail aggravées les amènent à exiger une nouvelle politique économique et sociale, à soutenir le Programme Commun.
Monsieur, Madame, c'est l'ambition des Socialistes que chacun d'entre nous soit en mesure de « rechercher en lui la solution de son propre problème dans une Société organisée libre- ment par un socialisme qui domine les problèmes de l'économie et qui prépare les néces- saires révolutions culturelles. »
Le Socialisme, c'est tous les travailleurs, c'est nous, qui proposons un programme commun pour
CHANGER LA VIE
Les 4 et 11 mars 1973, votez et faites voter pour Henri CHARRIEAU, candidat du Parti Socialiste.
Vu les candidats : Henri CHARRIEAU, Gaston GUILGAUD, maire de Morton suppléant.
MP. LUDÉ CHATELLERAULT