Quatrième circonscription
Elections législatives des 4 et 11 mars 1973
Département de la Haute-Garonne
Robert BOULES
Ajusteur aéronautique - Secrétaire fédéral de la Haute-Garonne du Parti Communiste Français - Membre du Comité Central
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel MICHELINE GUILHAUMON Infirmière - Membre du Bureau Fédéral
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections ont, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle !
Pour la première fois depuis quinze ans, par l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche, il est possible d'ouvrir une autre perspec- tive à notre peuple.
Le programme commun a fait naître une grande espérance. L'union de la gauche rend sa victoire possible.
Un changement réel dans votre vie dépend de vous, de votre choix à ces élections.
Comme nous, vous aspirez à mettre fin à l'immense gâchis que chacun peut constater. D'un côté, une infime minorité de privilégiés accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spécu- lations les immenses richesses de notre pays ; de l'autre côté, on ferme les usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui ! comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis U.D.R. - Indépendants - Cen- tristes, au pouvoir depuis quinze ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient connaître, que je vous appelle à voter Communiste.
Le programme commun que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relè- vement général des salaires, pensions et retraites ; le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de l'âge de la retraite ; les 40 heures en cinq jours ; l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allège- ment de la fiscalité ; une politique de logement social ; la gratuité scolaire ; le remboursement à 80 % et 100 % des frais médicaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
Le programme commun, c'est aussi une véritable promotion de la femme, une perspective en- thousiasmante pour la jeunesse. L'élargissement des droits des citoyens, la démocratisation de la vie politique, une politique extérieure nouvelle contribuant à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Ne vous laissez pas abuser par la campagne mensongère des adversaires du programme commun visant à effrayer, à détourner l'aspiration grandissante au changement de notre peuple.
Oui, le programme commun est la chance de Toulouse, de notre département !
Lorsque les problèmes posés dans la circonscription Toulouse-Ouest sont à l'échelle du « CON- CORDE », de milliers de jeunes, chômeurs sans avoir jamais travaillé, de cités-dortoirs inhumaines, d'insuffisance notoire d'équipements sociaux, culturels, scolaires, à l'échelle de la disparition d'une exploitation agricole familiale toutes les douze minutes, la solution réside dans un changement complet de politique, dans la mise en œuvre totale du programme commun.
Vous ne pouvez pas témoigner votre confiance à des candidats qui se réclament d'une politique dont vous subissez les effets néfastes depuis quinze ans.
Vous vous prononcerez avec les communistes pour une industrie aéronautique prospère, pour la poursuite de cette réalisation d'avant-garde qu'est Concorde, pour le développement de nos industries loca- les, sacrifiées comme c'est le cas pour l'ex-O.N.I.A., par les monopoles et leur pouvoir politique.
Vous voterez communiste pour élire des hommes et des femmes qui ont été inlassablement à vos côtés pour défendre vos intérêts, des hommes aptes, disponibles pour une politique nouvelle, pour des responsabilités nouvelles, celles du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, et pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
- pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste. Le vote à la proportionnelle, comme nous le proposons dans le programme commun, assurerait l'élection de deux députés communistes en Haute-Garonne.
A l'heure de la mise en application du programme commun, chaque voix communiste le 4 mars sera un acte de clarté politique.
Chaque voix communiste comptera pour faire du programme commun une réalité vivante de la France.
VOTER COMMUNISTE, C'EST VOTER POUR VOUS. C'est voter efficace, c'est voter pour l'avenir. C'est voter au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Voilà pourquoi je vous appelle à soutenir mon action et celle de ma suppléante, Micheline GUILHAUMON, infirmière à l'Hôpital Purpan.
Vu, le candidat :
Robert BOULES
Suppléant :
Micheline GUILHAUMON
s.e.i.l. - Toulouse