Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
(Photo FERNEZ)
Docteur GEORGES
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Sixième Circonscription de la Seine-Maritime
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
(Photo FERNEZ)
Antoine RUFENACHT
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Pour la quatrième fois, je me présente à vos suffrages. Mon suppléant sera Antoine RUFENACHT qui, du fait de sa formation, de l'expérience qu'il a acquise et des fonctions qu'il occupe, sera un défenseur efficace et actif des intérêts du Havre et de sa région.
Les équipements réalisés depuis cinq ans dans la Région havraise sont trop évidents pour qu'il soit nécessaire d'insister : un enseignement universitaire qui se développe, une desserte autoroutière et ferroviaire de mieux en mieux adaptée, 12.000 logements construits, des investissements portuaires (se chiffrant par de nombreux Milliards) font de notre Port, l'un des premiers d'Europe et du Monde.
Avec l'aide de mon suppléant, je poursuivrai l'effort entrepris pour le déve- loppement de notre Ville, pour un meilleur équilibre de l'emploi, pour la création d'activités nouvelles.
Le 4 Mars prochain, vous aurez à choisir entre deux sociétés :
- l'une est la société de liberté et de progrès dans un Etat démocratique,
- l'autre, est la société totalitaire et matérialiste, que nous propose le programme commun socialo-communiste.
Il y a incompatibilité entre le communisme et la démocratie. Que les élec- teurs socialistes y réfléchissent, au moment où leurs chefs s'apprêtent à installer les Communistes au pouvoir. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ceux qui font le jeu des Communistes, en dénigrant systématiquement ce qui a été fait (parce qu'ils n'ont, eux, rien réalisé) doivent y réfléchir aussi.
Le jour où les Communistes seront au pouvoir, ils y resteront et nous aurons le système du parti unique. Nous n'en voulons pas ! Pas plus que nous ne voulons du système des partis auquel certains seraient tentés de revenir.
Les trois mouvements politiques de la Majorité se sont mis d'accord pour présenter un candidat par circonscription. Depuis cinq ans, le Gouvernement, soutenu par la majorité des élus, a fait de la France une grande puissance écono- mique, en paix avec tout le monde, où le niveau de vie des habitants a augmenté plus vite que dans tout autre pays d'Europe.
La nouvelle législature doit être celle d'une meilleure répartition, entre tous les Français, de la prospérité que nous avons créée.
Nous sommes les seuls - le passé le prouve - qui puissions réaliser ces nouveaux progrès dans la stabilité et la liberté, en suivant la ligne que nous a tracée le Général de GAULLE. Nous voulons défendre et garder l'héritage précieux qu'il nous a laissé.
Vous avez élu le Président POMPIDOU, il y a quatre ans, pour faire cette politique.
Pour qu'il puisse continuer, VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT DE LA MAJORITÉ :
Vu le Candidat :
Docteur GEORGES
SUPPLEANT :
Antoine RUFENACHT
ANC. IMP. ETAIX - LE HAVRE