Louis CHAMPAIN
Candidat du Mouvement Réformateur
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
Gabriel CHATAIGNER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973
1'e Circonscription de la Vendée LA ROCHE-SUR-YON
Chers amis,
C'est après avoir longuement réfléchi que Je me suis finalement décidé, devient l'insistance d'amis chaque jour plus nombreux à rue présentes à vos suffrages afin de répondre aux aspirations d'une partie importante de la population de votre département.
Cette positivy est la suite logique de mon action de toujours pour une société plus juste dans laquelle la primauté de l'hounne sera reconnue et qui portesur une attention toute particulière aux plus défavorisés par le sort ou les évolutions actuelles.
Ayant été bien souvent le poste pasole des Vendéens à travers les activités sociales et économiques les plus diverses; j'ai le Ferme espoir qu'ils que permethuset de l'être encore avec plus de force et de fermeté en s'accordent massivement leur confiance lors des perchésines élections législatives-
L'absence je les en remercie bien vivement- Samsun
Louis CHAMPAIN
Un DÉPUTÉ au SERVICE du PEUPLE et de la VENDÉE
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Après 15 ans de pouvoir U. D. R. qui a engendré tant d'inégalités et de scandales,
Les Français et les Françaises aspirent au changement, à un changement profond, mais dans le calme !
Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme Il faut affecter l'argent public
- à l'amélioration du bien-être de chacun ;
- à sa formation ;
- aux équipements collectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir VIVRE DANS LA DIGNITÉ
Ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées et créer les conditions d'une retraite normale à 60 ans ;
· la garantie immédiate d'un revenu minimum de 1 000 F par mois ;
· l'humanisation des conditions de travail et l'accès des travailleurs aux responsabilités de l'entreprise ;
· la création d'emplois par l'implantation de petites industries, plus particulièrement dans les cantons jusqu'ici défavorisés ;
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ;
· l'institution d'un droit à la retraite pour celles qui, au foyer, se consacrent à leurs enfants ;
· la revalorisation des prestations familiales ;
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
· la réalisation d'un plus grand nombre de logements sociaux ;
· la construction d'autoroutes et de voies de dégagement pour éviter l'encombrement des villes ;
· le développement des transports en commun ;
· l'extension du téléphone, avec priorité pour les régions qui ne sont pas encore dotées de l'automatique (Pouzauges, La Châtaigneraie, Mareuil) ;
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement et d'équipements sportifs.
La responsabilité de ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Le développement des villes devra être assuré d'une façon harmonieuse, éliminant à la fois l'urbanisation affairiste et la pollution sous toutes ses formes.
Quant aux petites communes, plutôt que de les faire disparaître, on doit leur permettre d'être des communautés rurales vivantes où salariés, commerçants et artisans coopéreront avec les agriculteurs dynamiques trouvant sur des exploitations moyennes la sécurité, un revenu garanti et des conditions de vie comme les autres.
Pour l'aboutissement de ces objectifs vous voterez et vous ferez voter massivement pour
Remplaçant éventuel :
Gabriel CHATAIGNER
Clerc de Notaire - LE BOUPÈRE Président du Groupe Folklorique « Les Joyeux Vendéens » Conseiller Municipal du BOUPÈRE
Louis CHAMPAIN
Directeur de Société Coopérative d'H.L.M. - LA ROCHE-SUR-YON Administrateur du Centre Hospitalier Départemental de la Caisse Primaire d'Assurance Maladie de l'Office Public d'H.L.M. de la Fédération Nationale des Sociétés Coopératives d'H.L.M. Conseiller Municipal de LA ROCHE-SUR-YON Chevalier du Mérite Social
IMP. YONNAISE-LA ROCHE SUR YON
Vu : LE CANDIDAT. ☐ ☐ ☐