Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
3me Circonscription du Gard
Electrices, Electeurs,
Jacques TROUILLER Employé S.N.C.F. Croix de Combattant Volontaire 39-45
LE CHOIX POUR LE BONHEUR POUR LA PAIX POUR LA LIBERTÉ
NOUS SOMMES CONTRE :
* Les Démagogues et les marchands d'illusions qui tentent de faire croire aux Français que l'on peut à la fois décupler les dépenses et diminuer les recettes.
* Un soi-disant Programme Commun qui implique 140 milliards de dépenses supplémentaires au minimum, obligerait à doubler la T.V.A., à multiplier par quatre l'impôt sur le revenu, à supprimer la propriété individuelle, à augmenter massive- ment les droits de succession.
* Ceux qui, en dépit des leçons de l'Histoire, veulent démanteler notre défense nationale sans se soucier des centaines de milliers de chomeurs qu'ils jetteraient à la rue
JEAN NOGUIER SUPPLÉANT Adjoint au Maire de Pont-Saint-Esprit Officier en retraite Chevalier Légion d'honneur Médaillé Militaire
* La bureaucratie totalitaire et omni-présente qui partout où elle régente l'économie a fait preuve de sa faillite.
* Le monopole du Parti Communiste et de la CGT sur les entreprises, les services de l'emploi, le recrute- ment et le licenciement des cadres, et la disparition des petites et moyennes entreprises.
* La mainmise sur notre pays d'un parti totalitaire.
* Le centralisme dit "démocratique" où tous les ordres viennent d'en haut et où les hommes devenus des robots n'ont plus qu'un droit, celui de se taire.
* Le chantage à l'insurrection et aux manifestations de rues organisées pour faire pression sur les élus du peuple. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS SOMMES POUR :
La Liberté, toutes les libertés que nous avons toujours défendues et étendues.
* La défense de nos institutions, gage d'une stabilité indispensable à toute entre- prise d'avenir.
L'indépendance nationale, par une défense moderne, par l'amitié de tous les peuples, par la puissance économique et le rayonnement spirituel de notre pays.
* La poursuite de la construction de l'Europe, qui doit être consciente de la com. munauté de ses intérêts et de la solidarité qui l'unit.
La Paix, intérieure et extérieure, que la Veme République a rendue à notre pays après tant de guerres et d'épreuves.
* L'Union de tous les hommes de bonne volonté, pour construire ensemble une nouvelle société.
* La Justice Sociale, par la réduction des inégalités entre les Français et une plus juste répartition des richesses du pays.
* La Concertation, telle que nous l'avons pratiquée, entre les partenaires sociaux et dans leur respect mutuel, seul moyen d'éviter des conflits graves et préjudiciables à tous.
* La participation, dans l'entreprise comme dans la cité.
L'amélioration des conditions de vie des femmes, et particulièrement de celles qui travaillent, par l'égalité de salaires masculins et féminins, l'accès libre à tous les emplois, le développement du travail à mi-temps, la construction de crèches et de maternelles en nombre accru.
4 La Solidarité nationale, telle que nous l'avons appliquée, au service des plus défavorisés et de tous ceux qui sont victimes des mutations de notre temps:
- Les personnes âgées, pensionnés, retraités, dont il faut continuer d'accoître les ressources.
- Les commerçants et artisans, pour lesquels beaucoup a déjà été fait, et dont le statut doit être entièrement revu, dans le sens d'une plus grande sécurité.
- Les anciens combattants, qui ont droit à notre légitime reconnaissance.
L'Aide aux Familles, tout particulièrement aux familles nombreuses et aux han- dicapés dont l'augmentation des allocations doît être garantie.
Le maintien de la croissance économique, assurant le plein emploi.
Une meilleure préparation à la vie active pour les jeunes et la formation per- manente des travailleurs.
Le plein exercice de leurs responsabilités pour les cadres et la défense de leur régime de retraite.
* Un effort redoublé en matière de logements et d'équipements collectifs, tel que s'y est engagé la majorité pour la prochaine législature.
* Les réformes nécessaires à la modernisation de la France, sans heurts et dans le calme Nos propositions sont réalistes. Toutes ces mesures peuvent être financées sans impôts nouveaux par le maintien de notre taux de croissance actuel. Nous y parviendrons, dans la sécurité et la stabilité.
Le 11 Mars VOTEZ pour les candidats de l'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS VOTEZ Jacques TROUILLER Imp. Du Pont - 30 - St-Ambroix VU LE CANDIDAT ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒