Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 10e Circonscription de la Seine-Maritime
ELECTRICES, ELECTEURS,
Dans quelques jours sera formée la nouvelle ASSEMBLÉE NATIONALE, dont le rôle est de voter les lois et le budget et de contrôler l'action du Gouvernement. Il est nécessaire que s'y dégage une majorité décidée à faire appli quer un programme de gouvernement élaboré dans la concertation au plus haut niveau. Ainsi, le Président de la Ré publique et son Gouvernement pourront ensuite exercer, leur action dans le calme et la stabilité.
Grâce à une action persévérante, la France a retrouvé une place satisfaisante dans le Monde. Des progrès considérables ont été accomplis, ce que ne peut contester aucun citoyen de bonne foi. Il n'en est pas moins vrai que de nombreux problèmes intéressant la vie quotidienne doivent être abordés avec la ferme volonté de les résoudre plus vite encore.
Il faut poursuivre plus énergiquement l'amélioration du sort des catégories les plus modestes, et des conditions de vie des personnes âgées.
- que l'insertion des jeunes dans la Société soit assurée,
- que ceux qui ont le sentiment d'avoir été sacrifiés ou négligés retrouvent l'espoir, la sécurité et cela concerne les Commerçants, les Artisans, les Agriculteurs,
- que la formation professionnelle, l'emploi, l'aménagement des conditions de travail assurent aux travail- leurs les conditions matérielles et intellectuelles dues à chacun dans une Société évoluée.
Rien de tout cela ne s'obtiendra sans effort, sans liberté d'entreprendre, sans ambition.
Pourquoi la Gauche pourrait-elle le faire aujourd'hui, elle qui ne fournit à ce jour aucune preuve de réussite dans un pays évolué.
Rappelons-nous :
En 1947, en quelques mois, l'indice des prix de détail passait de 974 à 1.354. M. Mitterrand était Ministre. De septembre à décembre, il y eut 250.000 grévistes à Paris et en 1947 un total de 21.371.000 journées de grève. Le coût de la vie augmente de 50 %, les salaires de 20 %. Le budget était en déficit de 290 milliards.
En 1948, des bagarres sanglantes, des morts, quarante mille soldats rappelés d'Allemagne. M. Mitterrand était Ministre.
En 1949, les faillites augmentent de 19 % par rapport à 1948. En 1951, le déficit budgétaire de la France atteignait 350 milliards, La vie augmentait de 30 %. M. Mitterrand était toujours Ministre,
En 1952, M. Pinay entreprend de sauver les finances de la France ... M. Mitterrand n'était plus Ministre. Comment croire que demain il apportera aux Français le bonheur, la prospérité, la joie de vivre ?
Comment le croire surtout alors qu'il est allié aux Communistes auxquels on est bien obligé de rappeler quelques tragédies peu rassurantes et historiques : BERLIN 1953, BUDAPEST 1956, PRAGUE 1968, GDANSK et les ports polo- nais de la Baltique, plus récemment encore.
Comment croire aux possibilités d'une révolte des Français (M. DEFFERRE à la télévision) en cas de perte des libertés devant les révoltes impuissantes que nous venons d'évoquer et les Français peuvent-ils s'offrir le risque d'en arriver là ?
40 % d'entre vous ont manifesté leur conviction dès le premier tour et je les remercie très vivement de leur con- fiance. D'autres vont devoir maintenant éliminer : tel est le rôle du second tour.
Il s'agit de choisir entre :
- un état totalitaire ne tenant aucun compte de la personnalité individuelle dans une Société collectivisée à plus ou moins longue échéance,
- Et notre Société, dans laquelle les conditions d'existence se sont indiscutablement améliorées et qu'ensemble nous continuerons d'améliorer, dans la LIBERTÉ, la PAIX, pour le mieux-être de chaque citoyen.
C'est pour tout cela que vous voterez
D' Georges DELATRE Candidat d'Union des Républicains de Progrès
Imp. BRIARD. Les AndelysonWireM-nine all ob moitqicanenii) 901
HATAHO cop1000 0 7 967poi( ab antisbildug38 abb nointCh ashibna)
Sciences Po / fonds CEVIPOF