ELECTION LEGISLATIVE
LE 4 MARS 1973
POUR LA 10° CIRCONSCRIPTION
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Vous me connaissez. J'ai été votre député en 1967. Je me présente à nouveau à vos suffrages, investi par les socialistes et les radicaux restés fidèles à la gauche.
L'idéal que je défends est celui du socialisme : la liberté contre les oppres- sions - la responsabilité contre les servitudes - la justice contre la hiérarchie exagérée - la justice contre les tyrannies et les privilèges de la fortune.
La politique que je propose est définie dans les termes d'un contrat signé par la gauche unie, dont l'application est possible. Il permet une améliora- tion de vos conditions de vie et de travail. C'est le programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre région souffre de l'absence de toute politique agricole cohérente. Bien que les revenus de la viticulture aient augmenté légèrement, ils sont encore trop souvent insuffisants, il n'y a aucune garantie de sécurité et de rentabilité. Il faut changer cela pour stopper l'exode rural des exploi- tants. Il provoque la concentration capitaliste des terres. Les travailleurs salariés, notamment les femmes, devront trouver sur place davantage d'emplois pour éviter que tous n'empruntent quotidiennement le chemin de la ville. Nous pourrons ainsi éviter l'émigration de la jeunesse et assurer l'avenir de cette région.
L'opinion que vous exprimerez au premier tour de scrutin, le 4 Mars, revêt une importance exceptionnelle. Si comme je l'espère, vous m'ac- cordez de nouveau votre confiance, je défendrai les intérêts de tous avec acharnement et esprit de justice.
6 Many
Jacques MAUGEIN
Professeur - 38 ans - CUBZAC-LES-PONTS Syndicaliste, Secrétaire départemental du Parti socialiste
Remplaçant éventuel : Francis BERNATET Inséminateur - 39 ans Propriétaire à VIRSAC
Pour le PARTI SOCIALISTE
et la Gauche RadicaleCONTRE LE RÉGIME ACTUEL
Il est incapable de répondre aux exigences de notre époque. L'expansion ne profite qu'à une minorité. Les scandales éclatent, les gaspillages se multiplient.
POUR VIVRE MIEUX
Il faut que ça change
Avec le Programme commun nous vous assurons :
- L'amélioration des conditions de vie et de travail ;
- La garantie de l'emploi, du pouvoir d'achat et de revenus dé- cents pour les agriculteurs ;
- La retraite à 60 ans et 750 francs minimum pour tous ;
- Le respect des citoyens et leur liberté
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Jacques MAUGEIN et Francis BERNATET
Candidats du PARTI SOCIALISTE et de la GAUCHE RADICALE
Imp. Blavia - Blaye.
Vu les Candidats ☐ ☐