Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
1re CIRCONSCRIPTION
DÉMOCRATIE ET RÉFORME
Le Centre Démocrate du Territoire de Belfort
présente
CANDIDAT
Philippe GAROT
Licencié en Droit Avocat au Barreau de Belfort
SUPPLÉANT
Albert PAUL
Agent Technique à l'Alsthom Ancien Conseiller Municipal de Belfort Membre du Conseil National du Centre Démocrate Administrateur CMD P Blessé de guerre Combattant volontaire 39-45 Croix de guerre · Médaille Militaire
Électrices, Électeurs,
C'est maintenant l'heure du choix, et avec elle, celle de l'espoir.
Nous symbolisons dans le Territoire de Belfort cette alliance historique des sociaux démocrates et des démocrates chrétiens renforcée au fil du temps par une foule d'hommes de bonne volonté, qui veulent ouvrir la voie à une société plus juste et plus humaine.
FACE A L'UDR conservatrice qui accapare l'appareil de l'État à son seul profit,
FACE A L'UNION DE LA GAUCHE prisonnière du parti communiste.
Nous représentons cette Force du CENTRE qui veut la RÉFORME le changement dans le calme l'expansion dans la sécurité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES OBJECTIFS DE DÉMOCRATIE ET RÉFORME
· Une vraie démocratie économique et sociale pour des citoyens responsables.
Il faut restaurer le pouvoir politique face aux intérêts privés, à la technocratie aveugle.
· Une plus juste répartition des fruits de la croissance économique entre toutes les catégories sociales.
Il faut, pour réduire les inégalités :
- assurer à tous la sécurité économique et sociale, la justice fiscale.
- donner la priorité aux besoins et équipements collectifs
- réformer l'emploi de l'argent public qui doit être affecté aux véritables priorités de l'intérêt général.
· Un véritable pouvoir régional de gestion
Régions, départements, communes ne doivent plus être enfermés dans un réseau de réglementations étatiques contraignantes qui découragent le progrès. Toute amélioration de gestion nécessite une redistribution profonde des responsabilités, des compétences et des moyens financiers.
· Une Europe Unie, seule capable de garantir l'indépendance de la France.
Sans construction européenne véritable il n'y a aujourd'hui pas de politique économique et monétaire possible face aux puissances privées multinationales et aux blocs politico-économiques menaçants.
La Justice sociale ne peut plus s'instaurer dans un seul pays. Il faut donc faire l'Europe des Peuples.
De Jean LECANUET
« Le changement, unanimement souhaité, peut revêtir plusieurs formes : il peut être illusoire promesse de ceux qui ont conduit sans discontinuité et sans frein, depuis près de quinze ans la politique de la France. S'ils pouvaient faire mieux, sans doute l'auraient ils déjà prouvé ! Une seule chose les rassure ; ce que propose la gauche communo-socialiste fait peur aux français attachés aux vertus de l'ordre, de la propriété, rebutés par la perspective d'un bouleversement de leurs conditions d'existence ou la crainte du désordre. Notre présence offre aux français la perspective du seul changement possible dans le calme et la raison. S'ils le veulent nous serons l'axe d'une majorité nouvelle qui alliera le progrès et l'efficacité, la justice et la liberté ».
Votez pour les Candidats du Centre Philippe GAROT Albert PAUL
Vu : LES CANDIDATS
IMP. BELFORTAINE BELFORT ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐