Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973
lère Circonscription du Pas-de-Calais
Guy MOLLET
Député sortant - Maire d'ARRAS Président du District Ancien Président du Conseil Ancien Président de l'Assemblée du Conseil de l'Europe Officier de la Légion d'honneur - Médaille de la Résistance
Candidat du Parti Socialiste
Electrices, Electeurs,
Depuis la Libération, vous m'avez renouvelé votre confiance et j'ai tenu mes engage- ments envers vous.
La Ville et le District d'ARRAS forment maintenant une agglomération de 80.000 habi- tants dont les conditions d'existence se transforment chaque jour grâce à nos réalisations.
Dans l'ensemble de la circonscription, j'ai été le député de toutes et tous. Vos Maires, vos Conseillers Municipaux, vous-mêmes, électrices et électeurs, le savez bien. Vous n'avez jamais fait appel à moi en vain et c'est par milliers que se comptent mes interventions dans tous les domaines.
Les personnes âgées le savent mieux que d'autres qui n'ont pas oublié le chef du gouvernement qui a créé le Fonds vieillesse et viennent souvent me confier leurs misè- res ... ou leurs drames.
Sur le plan national et international, je me suis consacré à trois problèmes essen- tiels :
- le combat contre l'arbitraire : le pouvoir est aujourd'hui accaparé par un homme seul et les corps intermédiaires, Parlement, Conseils généraux, Municipalités, se voient dépouillés de toute autorité.
Il faut rétablir l'équilibre entre les institutions ;
- la lutte contre la volonté évidente de la majorité sortante de favoriser les intérêts privés dans tous les domaines : construction, autoroutes, téléphone, hospitalisation, éducation nationale, etc ...
- la lutte contre une politique nationaliste et orgueilleuse, contre le ruineux prestige de la bombe atomique. L'Européen, l'auteur du traité de Marché commun que je suis se félicite de ce que le programme commun de la gauche affirme notre volonté de voir « les délégations de compétence décidées par les pays membres dans l'intérêt commun ».
C'est dans le même esprit que je suis heureux de voir confirmée notre commune volonté d'œuvrer pour une politique de coexistence pacifique, de désarmement et de coopéra- tion avec tous les Etats.
Pour toutes ces raisons, je vous fais confiance Cette fois encore et dès le 4 Mars
Vous voterez Guy MOLLET
T.S.V.P. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
André DELEHEDDE
Candidat suppléant Conseiller d'Orientation Adjoint au Maire d'ARRAS Vice-Président du District
VOTER Guy MOLLET
C'est vouloir, pour l'ensemble de notre circonscription :
- des équipements pour l'avenir, des logements, des usines, des établissements scolai- res, sanitaires, sportifs et culturels ;
- l'amélioration des conditions de vie des travailleurs, des retraités, des personnes âgées et des handicapés ;
- la liberté et la démocratie, y compris le droit de choisir une nouvelle majorité nationale ;
- la mise en œuvre des propositions du programme commun, contre toutes les injusti- ces, pour une vie meilleure.
C'est vouloir, pour la région minière :
- un gouvernement qui freinera la liquidation du bassin et créera réellement les emplois nécessaires,
- la modernisation des cités minières avec le maintien des droits au logement gratuit.
C'est vouloir, pour les ruraux et leurs enfants, l'égalité des chances avec les citadins, ce qui exige de garantir la progression du revenu des exploitants familiaux et de dévelop- per les équipements collectifs ruraux.
Parce que, toujours, il a défendu la liberté ; parce que, toujours, il a combattu pour une République plus juste et plus fraternelle et pour le Socialisme, Guy MOLLET a bien servi notre circonscription.
André DELEHEDDE l'aidera dans sa tâche. Vous leur ferez confiance.
C'est au premier tour que l'on décide Au second il est trop tard Dès le 4 MARS, sans hésitation,
VOUS VOTEREZ SOCIALISTE
Vu : Le candidat.
SEP Arras ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐