3º CIRCONSCRIPTION (LOUDEAC)
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Auguste HUET
Candidat Réformateur
Conseiller Municipal de Pontorson Président des A. P. P. Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre avec Palmes 39 - 45 Vice-Président du Réseau de la France Combattante Membre du Bureau de la Légion d'honneur
SUPPLÉANT :
Catherine LATTANZIO
Chef du Service de Presse du Mouvement Réformateur à Paris
Après quinze ans de pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond, mais dans le calme et la dignité.
Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme, il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose un effort prioritaire ... pour améliorer le sort des personnes âgées.
La garantie d'un revenu minimum de 1.000 F. à 1.200 F. par mois, l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
La multiplication des crêches et des écoles maternelles. La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux, la construction d'autoroutes.
Le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs. Le développement du téléphone, la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignements, d'équipe- ments sportifs. Humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution. Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion. Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimen- sion ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe, c'est le seul moyen de nous rendre véritable- ment indépendants vis-à-vis des grands blocs.
AUTRES QUESTIONS ...
Je demande la suppression du vote électronique, les députés devraient être payés au jeton de présence. Je demande la suppression des cumuls et des mandats de ces Messieurs Députés.
Nous devons soulager la misère, venir au secours de la masse ouvrière en péril, nous devons la payer, à partir du 1er Avril 1973, de 1.000 F. à 1.200 F. par mois fin d'année 1973, suivant leurs qualités techniques et morales. Il ne faut pas oublier que la masse ouvrière est une fortune nationale.
L'industrie française, elle aussi, est une fortune nationale. Nous devons la conserver et non la briser, il faut modifier d'une façon correcte le mode de travail dans les usines. Avec ces conditions humaines, nous supprimerons le communisme par la diplomatie nationale et l'amabilité.
Venons au secours de l'agriculture et trouvons une solution convenable pour lui donner satisfaction question prix.
Questions commerciales : suppression des patentes, impôt au bénéfice réel, aider l'artisanat, lui venir en aide. Sécurité Sociale : égalité pour tous les Français, quels qu'ils soient. D'accord avec Nicoud, mais révolution dans le calme. J'ai reçu le questionnaire de M. Nicoud, soit 30 questions, à 28 je donne mon accord, à 2 je demande des modifications.
Je demande une baisse de 10 centimes par litre d'essence, elle est trop chère, ce serait un départ pour la baisse de la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
AGRICULTURE
Actuellement, le prix du lait pour la laiterie, pour qu'il soit rentable à nos éleveurs, devrait être de 64,20 centimes le litre l'été et 68 centimes l'hiver.
Actuellement, le bœuf extra vivant vaut 11 F. le kilo, autre qualité, de 9 à 10 F. le kilo, ce prix satisfait nos cultivateurs. Ce prix a été étudié par des amis cultivateurs de la Manche, membres de la Chambre d'Agriculture de la Manche.
Il faut établir le plus rapidement possible toutes nos relations avec nos alliés d'Europe et d'Amérique.
Selon le désir et l'espoir de notre jeunesse, nous devons dire oui à une Europe Unie et non faire une diplomatie cosmique. Le Marché Commun, avec les accords de Rome, peut faire des Nations Européennes le bastion du bonheur pour la prospérité et la liberté des Peuples. L'Europe toute entière doit condamner les fabrications atomiques de destruction, mais dire oui pour l'atome au service de la science et de l'industrie, pour une armée européenne défensive.
Je suis pour une Europe supranationale d'union fraternelle, il n'y a pas de solution réelle pour la France sans une Europe unie économiquement et politiquement.
Bâtissons d'abord cette grande Europe en regardant vers les pays de l'Est qui copient à grande allure la mode occidentale et demandons à la grande Russie de redonner la liberté à tous les peuples qui sont sous sa domination et aussi de nous rembourser les emprunts de 14-18 qu'elle nous doit.
La Constitution actuelle n'est pas mauvaise, mais supprimons les scandales, modifions l'article 16, cette Constitution ne doit pas être une dictature, elle doit être démocratique.
Ne pas toucher au Sénat, qui est garant de notre Constitution. Le président du Sénat est en vérité un arbitre national. Le Président de la République actuel resterait gérant de cette Constitution et continuerait le mandat présidentiel que le peuple lui a confié. Que le chef de l'Etat respecte la nouvelle majorité des Elections Législatives de Mars 73 avec une grande discipline, s'entende avec les nouveaux élus, pour le bien du pays.
FISCALITÉ
Allègement des charges sociales, le système actuel est trop lourd, cela peut se faire par une grande politique d'économie nationale.
La victoire de la Gauche, dominée par les exigences communistes, serait la dislocation de l'Europe, l'avènement d'une majorité nouvelle avec le programme des Réformateurs, c'est sauver la France, avec la chance d'un regain de l'Europe.
Une orientation vers une défense commune plus efficace et moins coûteuse qui permettrait à l'Europe de garantir sa sécurité, de maintenir une solidarité avec une alliance atlantique qui garantit nos libertés.
En ma qualité de président de la Société de Pêche « Le Gardon de Pontorson », Messieurs les pêcheurs de l'arrondissement de Loudéac, alerte ... nos rivières sont en danger. Permettez-moi de vous demander de voter en masse au premier tour pour le Président M. HUET, qui défend avec acharnement nos rivières contre la pollution. Depuis 3 ans, je lutte avec le Ministère de l'Environnement de l'U.D.R. pour obtenir satisfaction pour notre rivière « Le Couesnon » qui a été empoisonnée, j'attends toujours ... mon procès est bloqué à Rennes chez le Procureur de la République. J'ai donné ma démission de l'U.D.R. Il faut attendre 2 ou 3 ans pour obtenir la signature de M. le Ministre, j'ai la lettre du Ministre sous les yeux. Si je suis élu, je défendrais de toutes mes forces toutes les rivières de France.
A titre personnel, je verserais 10 % de mon traitement de Député au Bureau de Bienfaisance de l'Arrondissement de Loudéac et je demanderais à tous mes collègues de France de suivre mon exemple.
Si je suis élu, je serais huit fois par mois à Loudéac.
ELECTEURS, ELECTRICES ... POUR REUSSIR CE PROGRAMME, IL FAUT VOTER DÈS LE PREMIER TOUR POUR LES CANDIDATS REFORMATEURS DE MONSIEUR LECANUET.
VIVE LA FRANCE !
VIVE LA REPUBLIQUE !
VU LE CANDIDAT :
Auguste HUET
Loudéac. - Imp. Traonouil-Anger