Elections Législatives
DU 4 MARS 1973 (MAYENNE 3.) -
Bertrand DENIS
Gérard DUVERNE
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Vous m'avez déjà élu quatre fois ; je vous remercie de la confiance que vous m'avez témoignée.
Le 4 mars prochain, votre vote devra indiquer
- si vous désirez que la tâche qui reste à accomplir en France soit imposée par un gouverne- ment socialo-communiste, antichambre d'une démocratie populaire, dictature d'une minorité,
- ou si les progrès auxquels nous aspirons tous doivent être réalisés par une démocratie et un système libéral contrôlé.
Ceci au-delà de ma personne qui, vous le savez, est toujours à votre disposition.
DES ALLÈGEMENTS FISCAUX sur les impôts indirects ont été accordés pour la première fois. Il faut poursuivre l'effort dans cette voie au fur et à mesure de l'expansion économique.
Pour l'impôt sur le revenu, il faut élargir la base d'exonération dont bénéficient les petits revenus. Des efforts considérables ont été faits pour améliorer les RETRAITES et les ALLOCATIONS FAMILIALES. le salaire unique en particulier.
La France peut être fière de son régime social.
Les problèmes que je vous avais signalés en 1968 ont obtenu un début d'exécution ; c'est bien, mais il faut poursuivre :
- abaisser l'âge de la retraite pour ceux qui ne peuvent plus travailler ;
- la retraite à 60 ans pour ceux qui la désirent, avec un niveau suffisant ;
- multiplier les établissements pour les enfants inadaptés :
- harmoniser les législations sociales des 9 pays du marché commun.
PROBLÈMES AGRICOLES
Le marché commun a été bénéfique pour l'agriculture et la France.
Les prix obtenus à Bruxelles doivent être relevés : viande, lait, porcs et autres. L'intervention perma- nente sur la viande est un premier succès ; il faut la compléter par une augmentation substantielle du prix d'intervention. C'est une garantie pour les éleveurs qui ne pèse pas sur les consommateurs.
L'indemnité viagère de départ doit pouvoir être donnée à tous les agriculteurs qui se retirent, comme nous l'avons voté en commission.
J'ai prouvé ma fidélité aux exploitations agricoles familiales, je poursuivrai mon effort.
ARTISANS - COMMERÇANTS
Les mutations économiques n'ont en rien modifié l'importance sociale et économique de ces professions. Membre des commissions spéciales qui ont étudié ces problèmes, j'ai participé à l'élaboration des progrès réalisés. Nous avons obtenu une majoration des retraites et la création d'une indemnité com- pensatrice pour ceux qui ne peuvent pas vendre leur fonds ou qui le vendent mal.
Il faut obtenir l'alignement des prestations sociales de ces catégories sur celles du régime général.
ÉDUCATION NATIONALE
Un effort considérable a été fait ; la construction des C.E.G. et des C.E.S. se poursuit, en particulier dans notre département. Cet effort est à maintenir, sans oublier l'enseignement privé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
SALARIÉS
La majoration accélérée du S.M.I.C. est en route (+ 18 % en 1972). Il faut faire disparaître les petits salaires, augmenter le niveau des retraites. Pour celà, il faut une expansion économique, un effort de tous. Les femmes, et surtout les veuves, doivent être comprises dans cet effort.
L'information du personnel et sa participation aux résultats des entreprises dont je suis partisan de longue date - j'en ai fait la preuve - doivent être développées.
ANCIENS COMBATTANTS
Leur budget est un des plus importants de la France, soit environ 7 milliards 700 millions de francs actuels ; ce qui permet de revaloriser les retraites des victimes de guerre.
Nous avons obtenu une première augmentation de la retraite des combattants 39-45 et assimilés. Les Anciens d'A.F.N. auront droit à la carte du combattant.
L'exécution de ces décisions est à suivre.
LOGEMENTS
Jamais il n'avait été tant construit. C'est une œuvre de longue haleine, ceci est plus vrai que jamais. Il faut :
- continuer à construire
- restaurer l'habitat ancien
- faire pénétrer le confort dans chaque foyer, à la ville comme à la campagne.
VIE DE NOTRE ARRONDISSEMENT
Pour la première fois depuis plus de cent ans, notre département a cessé de se dépeupler. Ceci est le résultat d'un effort persévérant qu'il faut poursuivre par l'aide aux extensions industrielles et commerciales de notre département.
MARCHÉ COMMUN
Je salue l'extension à neuf de la Communauté Européenne. Il faut encourager cette marche en avant et rendre de plus en plus solidaires les 9 pays par une monnaie commune, un Parlement européen et une progression des pouvoirs de ce Parlement.
COOPÉRATION
Notre situation économique nous fait un devoir d'aider les pays en difficulté, et en particulier les pays sous-développés, par des secours d'urgence, par l'envoi de techniciens et d'enseignants en coopé- ration, par une revalorisation du cours mondial des matières premières, principale ressource de ces pays.
POLITIQUE ÉTRANGÈRE
La France peut être fière de sa politique pacifique. L'accord obtenu avec la généralité des pays du monde, quel que soit leur régime politique, doit être renforcé. Il faut rechercher le désarmement généralisé et contrôlé.
Pour la paix, il faut faire l'Europe ; chercher le contact et la conciliation avec tous les peuples.
SUPPLÉANT :
Gérard DUVERNE Docteur-Vétérinaire MAYENNE
Bertrand DENIS Député sortant Candidat Républicain Indépendant Union des Républicains de Progrès Chevaller de la Légion d'honneur - Croix de Guerre 1939-1945 Chevaller du Mérite Social - Chevaller du Mérite Agricole Ancien Combattant - Ancien Prisonnier de Guerre 1940-1945 Conseiller Général du Canton de Mayenne-Ouest Maire de Contest
P.S. - Certains contestent notre Société actuelle. Elle est certes améliorable ; nous y travaillons activement et progressivement. Attention ! Vers quelle Société veulent-ils nous entraîner ? Les modèles que nous connaissons sont très loin de leurs affirmations et conduisent tous aux restrictions et à la perte de la liberté.
Le dernier modèle qui nous a été proposé est celui du Chili. Après quelques mois de victoire politique, il a fallu introduire les cartes de rationnement, faire face à des grèves et, finalement, avoir recours à l'armée pour pouvoir gouverner.
IMPRIMERIE LEROUX - MAYENNE
B. D. ☐ ☐ ☐