Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE 2· CIRCONSCRIPTION
Gérard BORDU
candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates pour la victoire du programme commun
Madame, Monsieur,
Nous remercions les 18803 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance le 4 Mars.
La volonté d'un changement réel s'est exprimé avec force en rassemblant 44 738 suffrages dans une opposition affirmée à la politique pratiquée depuis 15 ans par l'UDR et ses alliés. Cette volonté rend la victoire possible. De fait la position de Monsieur RABOURDIN s'est affaiblie sérieusement avec une perte de 3678 voix et 12 % sur les élections de 1968.
Dans notre département, la poussée à gauche a permis de mettre en ballottage les cinq députés UDR, elle peut briser le monopole UDR grâce aux désistements réciproques réalisés par l'Union de la Gauche.
En Seine-et-marne restent en compétition les candidats placés en tête dès le premier tour : Gérard BORDU (p.c.f.) à Lagny-Chelles, Alain VIVIEN (u.g.d.s.) à Melun, Jean SEJOURNE (p.c.f.) à Montereau-Provins, Victor PRUDHOMME (u.g.d.s.) à Fontainebleau et Raymonde RENARD (p.c.f.) à Meaux.
Dans chacune de ces circonscriptions', l'ensemble des démocrates confirmeront leur vote en se prononçant résolu- ment en faveur de ces candidats pour la victoire et l'application du Programme Commun.
Les électeurs du Docteur OGER aspirent eux aussi à un changement que leur candidat ne pouvait pas concrétiser.
Dans notre circonscription, Gérard BORDU et Claude GARAU placés en tête de l'opposition par le suffrage universel bénificient du désistement clair et loyal d'André LHOMME, candidat du Parti Socialiste et Radicaux de Gauche.
Dans votre grande majorité, vous avez voulu exprimer votre désaveu à la politique poursuivie par Monsieur RABOURDIN. Au deuxième tour, si vous voulez que les choses changent, il faut voter pour la seule opposition qui réponde aux espérances nouvelles qui sont nées.
Un gouvernement de gauche réalisera tout de suite :
- le salaire minimum à 1000 francs et le relèvement général des salaires, pensions et retraites.
- l'abaissement de l'âge de la retraite et la réduction du temps de travail.
- l'amélioration du sort des personnes âgées.
- l'allègement de la fiscalité pour la population laborieuse.
- une politique de logement social.
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les droits et libertés des citoyens seront élargis, leur exercice assuré, et la vie politique démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente internationale, au désarmement et à la paix. Travailleurs et démocrates avec la gauche unie, vous devez faire bloc sur le seul candidat placé pour battre l'UDR et appliquer le Programme Commun.
Au deuxième tour, si vous voulez que les choses changent, si vous voulez donner à notre circonscription un député capable de répondre à vos espoirs,
Si vous voulez voter utile et vraiment efficace
VOTEZ ET FAITES VOTER MASSIVEMENT
LE 11 MARS PROCHAIN POUR
Gérard BORDU et CLAUDE GARAU ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA GAUCHE UNIE VOUS APPELLE
La gauche s'adresse à tous
Radicaux de Gauche, Socialistes et Communistes ont mené la bataille au 1er tour sur la base du Programme Com- mun de Gouvernement.
Cet accord trouve aujourd'hui son prolongement naturel dans une candidature unique.
Dans notre département une vigoureuse poussée à gauche tient en échec les 5 députés U.D.R. sortants et permet d'espérer pour la Gauche Seine-et-Marnaise malgré un mode de scrutin injuste, d'être représentée à l'Assemblée Nationale.
Les 3 formations demandent à leurs électeurs de confirmer leur choix et appellent tous ceux qui n'ont pas rejoint la Gauche au 1er tour, mais qui opposés au régime actuel' veulent le progrès social et la démocratie, à rassembler les suffrages sur le candidat unique de la Gauche et de tous les Démocrates.
Ce candidat sera :
A. VIVIEN à Melun
G. BORDU à Chelles - Lagny
J. SEJOURNE à Provins - Montereau
R. RENARD à Meaux - Coulommiers
V. PRUDHOMME à Fontainebleau - Nemours
Les Fédérations de Seine et Marne du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du mouvement des Radicaux de Gauche
L'Union de la Circonscription du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche
Électrices, Électeurs,
Le 4 Mars, affirmant votre volonté de changement, vous avez voté socialiste, vous avez voté André LHOMME. Nous vous remercions de votre confiance.
Mais cette volonté doit être confirmée. Gérard BORDU, candidat placé en tête au 1er tour, porte aujourd'hui tous les espoirs de la gauche dans notre circonscription.
Pour la première fois, depuis 15 ans, notre circonscription sera défendue par un représentant authentique des classes non privilégiées.
Pour assurer l'application du Programme Commun, chaque socialiste, chaque sympathisant, chaque démocrate, conscient des manœuvres alarmistes de la droite, votera, sans hésiter, pour Gérard BORDU, candidat unique de la gauche.
Si vous voulez changer la vie, votez Gérard BORDU. Si vous voulez vivre mieux,
N'ayez pas sur la conscience l'élection du Député UDR.
Mouvement des Radicaux de Gauche
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le mouvement des Radicaux de Gauche qui regroupe dans le pays tous les radicaux fidéles à l'idéal républicain et humaniste du Parti Radical Socialiste, a pour l'élection législative du 11 mars la position suivante :
La volonté générale a placé Gérard Bordu en position d'être élu pour représenter dans le cadre du Programme Com- mun l'Union de la Gauche ; en conséquence, fidéle à leur idéal d'un humanisme socialiste le mouvement des Radicaux de Gauche vous demande de porter vos suffrages sur Gérard BORDU.
Nous ne vous demandons pas un vote inconditionnel pour briser tel ou tel parti mais plutôt votre accord pour l'application d'un contrat précis, sur lequel, les Radicaux de Gauche constatent que le Programme Commun de gouvernement ne porte pas atteinte à l'originalité de chacune des formations adhérentes et concrétise en fait une volonté et une capacité de gouverner ensemble sur la base d'un programme de législature.
C'est en effet, dans l'association des complémentarités sans aucune dogmatique, que la gauche unie sera majoritaire et équitablement représentée sur l'échiquier national.
Démocrates, quelles que soient vos opinions ou vos croyances.
En votant Gérard BORDU, vous aurez accompli, dans le calme, un acte démocratique et utile pour l'application du Programme Commun de gouvernement.
En accord avec le Délégué du Comité Directeur National Le Président : Jacques GUYOT
sté imp. chelloises 77490 chelles tél. : 967-33-08
VU LES CANDIDATS