9me Circonscription
Elections Législatives - Mars 1973
Avec Guy CHATILIEZ
LA GAUCHE TIENT LA VICTOIRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par 34.000 suffrages contre 27.000 l'op- position a signifié à Monsieur Henri Blary qu'elle en avait ras-le-bol des atteintes portées :
- à la liberté de réunion (rappelez-vous ces salles refusées au Parti Communiste et au Parti Socialiste);
- à la liberté d'expression (rappelez-vous cet adjoint viré de son bureau de l'Hôtel-de-Ville de Tourcoing parce qu'il avait osé dire le contraire de ce que pensait le député sortant);
- à la liberté d'information (rappelez-vous ces affiches arrachées parce qu'elles avaient le tort de propo- ser au député sortant un débat public).
Dans la 9ème circonscription - et dans l'ensemble du pays - il faut, comme le propose le Programme commun de la Gauche, et quelles que puissent être nos divergences, rétablir la démocratie, le dialogue, la concertation.
L'objectif prioritaire est de chasser l'autocrate Henri Blary.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le mépris du député sortant ne s'adresse pas qu'aux socialistes et aux communistes mais à tous les démocrates qui ne pensent pas comme lui; son mépris s'adresse en fait à l'Homme.
Monsieur Henri Blary votre anticommunisme a fait long feu. Il n'était qu'un habile paravent pour réduire au silence tous ceux qui ne pensent pas comme vous; pour étouffer les appels à plus de justice qui montent du plus profond de notre peuple.
C'est ce peuple qui se reconnaît dans le Pro- gramme Commun de la Gauche ratifié par le Parti Socialiste, le Parti Communiste et les Radicaux de Gauche et dont je suis aujourd'hui si fier d'être le candidat unique.
Communistes mes amis, socialistes et radicaux mes amis, démocrates, croyants et incroy- ants mes amis qui partageons aujourd'hui le même pain : le pain de la justice pour les plus déshérités d'entre-nous; le pain de la dignité pour les travailleurs des usines, des administrations et des bureaux; le pain de la fierté pour les commerçants et les artisans frustés; le pain de nos libertés si souvent bafouées, unissons-nous.
Nous avons, dimanche dernier, porté un coup sévère à l'affairisme et au pouvoir de l'argent.
Dimanche, le Parti de la justice doit l'emporter. Le Parti de la justice ce sont tous les hommes et toutes les femmes que rassemble le Programme Commun de la Gauche.
Ralliez tous le camp de la justice. Votez en masse GUY CHATILIEZ
SUPPLÉANT : JACQUES HENNEBELLE
Imp. J. Vanmeerhaeghe - RoncqSciences Po / fonds CEVIPOF