Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973 - Département de l'Essonne - 2° Circonscription
Michel BOSCHER
Membre du Conseil d'Administration du District de la Région Parisienne Vice-Président de l'Union des Maires de l'Essonne Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre
l'Union des Républicains de Progrès U. D. R. - R. I. - C. D. P.
présente
Michel BOSCHER
Député sortant Conseiller Général - Maire d'Evry
REMPLAÇANT EVENTUEL : Louis EELBODE AGRICULTEUR - MAIRE DE MAUCHAMPS
Electrices, Electeurs
Au 1er tour 28.808 d'entre vous m'ont apporté leur appui ; soyez-en remerciés. Vous avez choisi d'emblée le progrès et la sécurité.
Voici que pour le second tour, où tout se jouera, la situation est clarifiée.
Le Docteur BARRIERE, candidat réformateur, s'est retiré de la compétition. Ainsi se trouve réalisée l'unité voulue par Jean LECANUET pour qui l'impératif absolu c'est barrer la route au communisme.
Je suis convaincu que tous ses électeurs sauront faire leur cette position et m'apporteront leur voix. Non pas les yeux fermés.
Mais parce que - et ils le savent - je saurai me rappeler les indications qu'ils ont clairement exprimées au 1"" tour et qui se traduiront par des inflèchissements sensibles au cours des prochaines semaines de la politique suivie par la majorité.
Le candidat socialiste s'est désisté en faveur de mon adversaire habituel le communiste orthodoxe Serge LEFRANC que j'ai eu l'occasion de battre en 1962, 1967 et 1968 et dont les 70 ans n'entament pas la verdeur !
Je m'adresse, moi aussi, aux électeurs socialistes qui ont voulu marquer leur volonté de progrès et de justice sociale : je leur dit : vous qui êtes des hommes et des femmes libres, attachés aux réformes mais redoutant à juste titre l'embrigadement et la bureaucratie de la société de type collectiviste que nous promet le parti communiste, vous ne ferez pas vôtre la consigne que l'on prétend vous imposer.
ELECTRICES, ELECTEURS, la moitié d'entre vous, au 1er tour, a déjà refusé l'ESSONNE ROUGE. Je suis sûr qu'au tour décisif, dimanche, ce refus sera confirmé.
NON à l'Essonne Rouge ! ! !
VOUS VOTEREZ MASSIVEMENT pour les candidats de l'U.R.P.
Michel BOSCHER
DEPUTE SORTANT
Louis EELBODE Remplaçant éventuel,
Imp. Muller, Brunoy.
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF