REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DU GARD ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
1ère circonscription Nimes-St-Mamert - UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
~
JEAN-CLAUDE SERVAN-SCHREIBER
Ancien député Officier de la Légion d'Honneur Médaille militaire Commandeur de l'ordre national du Mérite Croix de guerre 39-45 Combattant volontaire de la résistance Interné résistant
PAUL TONDUT
Chevalier de l'ordre national du Mérite Député sortant Remplaçant éventuel
Du fond du cœur, je remercie les 19.136 électeurs qui dès le premier tour, m'ont accordé leur confiance ; leur geste m'a profondément touché, et conforté dans ma détermination.
Je leur demande avec ferveur de ne pas se démobiliser et de continuer le combat avec Paul Tondut et moi-même dimanche prochain.
Je me tourne maintenant vers les électeurs des autres candidats qui ne sont plus présents au second tour.
Réformateurs, radicaux de toujours, chrétiens démocrates, maintenant que vous avez donné à la majorité sortante un avertissement dont elle ne peut pas ne pas tenir compte, allez-vous apporter vos suffrages au candidat communiste, rompant ainsi avec toutes vos traditions nationales et républicaines ?
Et vous, socialistes gardois, qu'allez-vous faire ? Vous qui êtes épris de liberté, qu'advien- dra-t-il des vôtres si d'aventure les communistes gagnent ?
Pensez à ceci : vous connaissez bien les méthodes de vos partenaires d'un jour. Quand ils sont installés, il n'y en a que pour eux ; ils placent leurs hommes partout où c'est important, et pas les vôtres. La dictature du parti s'exerce très tôt et à tous les niveaux.
Je vous lance aujourd'hui un appel solennel : vous me connaissez mieux maintenant, vous savez que je me situe à l'aile gauche de la majorité et que je n'ai rien de sectaire.
Issu d'une famille républicaine et démocratique gardoise, je serai le député de tous, y com- pris le vôtre. Socialistes, radicaux, centristes, c'est avec vous que nous allons conquérir ce siège d'abord, et la mairie de Nîmes ensuite.
Ensemble nous assurerons la prospérité des gardois, et nous maintiendrons nos libertés, par le triomphe de la démocratie.
Vive la République ! Vive la France !
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER Paul TONDUT.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNîmes ne veut pas
d'un député-maire communiste
Socialistes, radicaux, réformateurs, dimanche prochain 11 MARS 1973, vous voterez pour les seuls candidats de la République et de la Démocratie,
JEAN-CLAUDE SERVAN-SCHREIBER / PAUL TONDUT
Vous ne pouvez pas envoyer au Parlement un député dont le parti organisera la pénurie économique par la bureau- cratisation du commerce et de l'agriculture, supprimera vos libertés culturelles, religieuses ou philosophiques.
Le programme commun n'est qu'un programme com- muniste, vous ne pouvez pas l'accepter.
Avec Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER et Paul TONDUT, c'est le renouveau de Nîmes dans la prospérité, et l'assurance que la France restera libre ...
Le Comité Electoral.
Imprim'Offset 30 GARONS
Sciences Po / fonds CEVIPOF