Liberté - Egalité - Fraternité
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Corrèze - Circonscription de Brive
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
PIERRE BÉRÉGOVOY
47 ans - Marie · 3 enfants Cadre supérieur au Gaz de France Ancien élève de l'E. O. S. T. et de l'Institut du Travail, de la Faculté de Droit de Strasbourg Membre du Bureau National du Parti Socialiste
Candidats présentés par le
Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche
FRANÇOIS DAURAT
45 ans · Marie - 1 enfant Exploitant agricole Vice-P' de la Fédération Départementale des Syndicats d'Exploitants Agricoles Vice-P' du Synd. d'Electrification d'Orgnac Vice-P du Synd. des Eaux de l'Auvézère Maire et Conseiller Général de Juillac
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous sollicitons l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale pour pré- parer et voter les lois, contrôler l'action du gouvernement, défendre les intérêts du Pays de Brive. Notre premier devoir est de vous dire quelle est notre conception de la démocratie.
A nos yeux, elle implique avant tout le respect des opinions de chacun et de la liberté de tous. Elle exige que les engagements pris soient tenus. Elle impose que le dé- puté élu soit présent dans la circonscription, à l'écoute des citoyens, au service de toute la population, sans exclusive et sans esprit partisan.
La démocratie ne consiste pas à faire des promesses de dernière minute, ni à prodiguer des faveurs électorales à la veille d'un scrutin pour arracher ici ou là quelques voix.
Nous entendons vous considérer comme des femmes et des hommes respon- sables qui devez décider librement de votre destin.
L'avenir de la Basse-Corrèze, pour vous comme pour nous, doit être la première préoccupation.
Le Limousin reste toujours la dernière région de France pour l'activité économi- que et le niveau de vie de ses habitants.
Une véritable industrialisation de Brive reste à faire et plus encore, la réanima- tion du pays environnant dont la campagne et les bourgs se dépeuplent.
Le développement de Brive et de sa région est inséparable de la politique menée au niveau national.
Comment prétendre, par exemple, sauver l'exploitation familiale et faire de l'éle- vage une production rentable quand le pouvoir en place pratique une politique des prix agricoles exclusivement conçue au bénéfice des gros producteurs de céréales? Comment croire à "l'expansion" de notre région alors que la hausse des prix qui a atteint 7% en 1972 annule par avance les maigres augmentations des crédits qui lui avaient été affectés par le VIe plan ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, l'inégalité entre les régions est à l'image de l'inégalité entre les citoyens.
La coalition gouvernementale porte à son crédit l'expansion économique alors que celle-ci est le fruit des richesses produites par tous les Français. Mais à qui a-t-elle sur- tout profité ? Chacun de nous connaît la réponse : ce sont les plus riches qui en ont profi- té le plus. Pourquoi ? Parce que les grandes banques et les monopoles do- minent l'Etat. Ce sont eux qui décident de tout.
Les victimes de leur politique ne sont pas seulement les ouvriers et les employés. Ce sont aussi les cadres soumis à un pouvoir anonyme. C'est un nombre croissant d'agri- culteurs condamnés à l'exode rural ; ce sont les petits commerçants éliminés par le développement des grandes surfaces, les artisans aux prises avec une fiscalité excessive, les petites entreprises menacées par la concentration. Ce sont encore les jeunes à la re- cherche d'un métier et les personnes âgées confrontées tragiquement avec la flambée des prix.
Vous voulez que cela change. Tous ensemble, nous pouvons former une nouvelle majorité pour appliquer une politique nouvelle.
Le choix est clair : ou bien un vague replâtrage de la coalition sortante à laquel- le viendraient prêter la main quelques nouveaux ralliés - ce qui ne changerait rien - ou bien l'Union de la Gauche, ouverte à tous les démocrates, groupée autour du Pro- gramme Commun et seule capable de "changer la vie".
Le Programme Commun est connu de vous. Nous nous contentons donc de vous en rappeler les principaux objectifs :
* Mettre le progrès économique au service de tous en libérant l'Etat du pou- voir de l'argent ;
* Donner le pouvoir aux citoyens en organisant la démocratie à tous les ni- veaux de la vie politique et sociale ;
* Répartir plus justement le revenu national en donnant la priorité aux per- sonnes âgées et aux bas salaires ;
* Assurer le développement régional par une véritable décentralisation indus- trielle et la défense des exploitations familiales agricoles, du petit commerce et de l'artisanat ;
* Garantir aux jeunes l'égalité des chances devant la vie et organiser la pro- motion des femmes dans la Société.
Le Programme Commun est un contrat que la Gauche passe avec le peu- ple français et c'est le peuple français qui contrôlera son application.
Nous sollicitons vos suffrages au nom du Parti Socialiste et des Radicaux de Gau- che qui se sont associés, comme en 1967, pour présenter, dans toutes les circonscrip- tions, des candidats uniques de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
Notre succès est la condition essentielle de la victoire de la Gau- che. Si vous le voulez, Brive et sa région peuvent être représentées dans la nouvelle majorité qui, demain, gouvernera la France.
Nous vous faisons confiance et nous vous assurons, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de notre entier dévouement.
Pierre BÉRÉGOVOY François DAURAT Candidat titulaire Remplaçant éventuel
Imp. Jean AILLOT, Allassac - 19