ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 73 DEPARTEMENT DU VAR 3CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT REFORMATEUR CENTRE REPUBLICAIN
Toulonnais de souche varoise, vivant et travaillant comme vous dans ce département que tous s'accordent à nous envier, j'en connais et j'en partage quotidiennement tous les problèmes,
- une situation de l'emploi désastreuse qui laisse au chômage de nombreux travailleurs souvent qualifiés ;
- une autoroute indispensable, encore à l'état d'éternel projet ;
- une université qui n'en finit pas de naître et qui n'est toujours pas en mesure de satisfaire vos aspirations légitimes ;
- comme partout en France, des commerçants et des artisans écrasés par une fiscalité injuste, une unité familiale bafouée par les rigueurs d'une vie professionnelle inhumaine et asociale.
Les cinq prochaines années engagent votre avenir. En cinq ans tout peut changer, tout doit changer.
Une voie s'ouvre à vous, celle de l'évolution sans révolution, de l'énergie et de la droiture : le projet réformateur ; un objectif, moraliser l'économie ; un moyen, faire passer les besoins collectifs, ceux de tous les Français, avant les intérêts financiers privés ; un choix, préférer l'initiative et la concertation de tous à la contrainte de l'Etat.
L'argent public, c'est-à-dire celui des impôts que nous payons, sera consacré exclusivement à des dépenses utiles à tous : logements, santé, éducation, communications. L'économie garantira à chacun la sécurité. Une vraie réforme régionale nous permettra enfin de régler nous-mêmes, Varois, les problèmes du Var, sans dépendre d'une lointaine bureaucratie dont les intérêts ne sont pas les nôtres.
Le projet réformateur n'est pas un catalogue de promesses. C'est un véritable programme de gouvernement qui apportera le changement dans le calme, pour le mieux-être des Français.
Refusant à la fois l'immobilisme et l'aventure, c'est vous qui imposerez ce changement en nous ap- portant votre confiance
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT HENRI FABRE
1er adjoint au Maire de Toulon, président du Syndicat d'Etudes de l'Aire Toulonnaise.
SUPPLEANT PIERRE BROCHE
Vice-Président du Centre Universitaire de Toulon et du Var.
Vu: le Candidat
Heyor Fabre1
Sciences Po / fonds CEVIPOF