Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 mars 1973 - 3e circonscription d'E .- 8-L. - Châteaudun-Nogent-le-Rotrou
-
Robert HUWART CANDIDAT
Lucien SEPTSEAULT SUPPLEANT
Electrices, Electeurs,
Maire de Nogent-le-Rotrou depuis 1965, Conseiller Général depuis 1967, membre de la Commission départementale du Conseil Général, je me présente à vos suffrages, comme candidat Socialiste, investi démocratiquement dès le mois de juin 1972 par la Fédération Socialiste d'Eure-et-loir.
Mon suppléant est Lucien SEPTSEAULT, cultivateur, Conseiller municipal d'Arrou, syndica- liste agricole.
Après quinze années de Gouvernement réaction- naire, placé sous la tutelle du Général de Gaulle, puis de M. Pompidou, un grand nombre d'hommes et de femmes de notre pays, qui vivent de leur travail, sont maintenant convaincus qu'ils n'ont rien à attendre d'une majorité parlementaire, dont la politique est basée sur la rentabilité d'une économie capitaliste, au seul profit d'une minorité de privilégiés. La croissance économique n'a nullement profité à la population laborieuse, éprou- vée par les inégalités sociales et les injustices fiscales. Une série de gaspillages incohérents et de scandales ont fini de déconsidérer le régime de la Ve République.
LE PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE
Le mécontentement grandissant dans le pays se traduit par un désir de changement. Et beaucoup de Français mettent leur espoir dans le PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE qui préconise des chan- gements profonds dans la vie politique, économique et sociale du pays.
· CHANGEMENTS DANS LA VIE POLITIQUE
Stabilité politique assurée par le contrat de légis- lature entre le Gouvernement et la majorité parlemen- taire.
Rôle d'arbitre impartial dévolu au Président de la République.
Réorganisation des collectivités territoriales :
- La région deviendra une entité administrative démocratique, dotée de responsabilités impor- tantes,
- L'autonomie et le développement des commu- nes seront renforcés grâce à la réforme de la fiscalité locale et à la maîtrise de l'affectation des subventions.
Rétablissement, dans leur plein exercice, des li- bertés individuelles et collectives (liberté d'association, libertés syndicales).
Garantie de l'indépendance de la justice et de l'information (O.R.T.F.)
Pour les Jeunes :
- droit de vote à 18 ans,
- réduction du service militaire à 6 mois. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· CHANGEMENTS DANS LA VIE ECONOMIQUE
Planification démocratique, assurant le fonction- nement cohérent de l'économie nationale.
Aménagement du territoire, assurant le plein em- ploi dans chaque région.
Expansion et modernisation des secteurs de forte croissance économique et des secteurs correspondant di- rectement aux besoins sociaux.
Extension et démocratisation du secteur public dans certains domaines-clés de l'économie.
Politique agricole axée sur l'organisation ration- nelle des marchés, l'indexation des prix, le développe- ment de la coopération, la création d'offices fonciers gérés par les cultivateurs, les crédits à taux bonifié, les subventions pour l'amélioration des sols et de l'habitat rural.
Défense du petit commerce et de l'artisanat par la réforme de la fiscalité (suppression de la patente, simplification de la T.V.A.); par l'application des me- sures sociales concernant les prestations et le régime de retraites ; par la limitation contrôlée des grandes surfaces.
Amélioration du réseau de transports (construc- tion accélérée d'autoroutes).
· CHANGEMENTS DANS LA VIE SOCIALE
Pour vivre mieux, pour changer la vie :
Garantie du pouvoir d'achat des salariés des sec- teurs publics et privés (salaire minimum porté à 1000 francs).
Garantie du plein emploi.
Amélioration des conditions de travail dans les entreprises et démocratisation de leur gestion.
Abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans.
Garantie d'une retraite décente pour toutes les catégories professionnelles ; allocation vieillesse égale à 75 % du S.M.I.C.
Efforts vigoureux en faveur de la construction de logements sociaux, de logements pour personnes âgées, prêts bonifiés de longue durée pour la construction in- dividuelle.
Promotion et libération de la condition de la femme.
Développement et modernisation des équipements collectifs sociaux (hôpitaux, crèches, maisons de retrai- te, colonies de vacances).
Priorité absolue donnée à l'Education Nationale, respect total de la laïcité, démocratisation de l'ensei- gnement donnant une chance égale pour tous les en- fants, extension du régime des bourses d'étude, organi- sation de la formation professionnelle et de l'enseigne- ment agricole, action en faveur de l'enfance handi- capée.
Reconnaissance des droits des anciens combat- tants, y compris ceux d'Algérie.
Règlement des indemnisations dues aux rapatriés d'Algérie.
· LA PAIX DANS UN MONDE ORGANISÉ
Renonciation à la force de frappe nationale et reconversion à des fins pacifiques de l'industrie d'ar- mement.
Coopération atomique européenne.
Construction de l'Europe politique garante de la paix.
Création de l'unité monétaire européenne ga- rante de la stabilité économique.
Notre circonscription doit participer à ce change- ment sur le plan économique (suppression de la zone blanche pour favoriser le développement industriel des centres urbains de la région de Châteaudun et de la région de Nogent, tout en ayant le souci de l'environ- nement. Mise en œuvre des plans de rénovation ru- rale du Perche et du Dunois) et sur le plan social (amé- lioration des équipements sociaux : hôpitaux, crèches, maisons de retraite, dotation accrue de logements so- ciaux et de logements pour personnes âgées, construc- tion de collèges d'enseignement général et d'enseigne- ment technique, structures d'accueil pour l'enfance han- dicapée).
Pour la victoire de l'Union de la Gauche, un seul choix clair :
Robert HUWART, candidat socialiste
Pour le développement prospère et harmonieux de la circonscription Châteaudun - Nogent-le-Rotrou, un seul choix efficace :
Robert HUWART, administrateur compétent et avisé
Pour une majorité nouvelle de liberté politique, de progrès économique et de justice sociale.
VOTEZ dès le 1er tour :
Robert HUWART
candidat socialiste
Suppléant : Lucien SEPTSEAULT
Imprim-Edit - Nogent-le-Rotrou
VU, LE CANDIDAT ☒