Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973
17e circonscription / 15e arrondissement / Quartier : Saint-Lambert
Jacqueline Furdygiel candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Jacqueline FURDYGIEL est désormais la candidate d'union de la gauche et de rassemblement de tous les démocrates. Dans la 17° Circonscription, la gauche totalise 16 247 voix, l'U.D.R. en perd 3 500 par rapport aux dernières élections législatives.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité U.D.R. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Jacqueline FURDYGIEL. Intègre, décidée à servir la population de notre arrondisse- ment et le pays, et non les intérêts égoïstes des puis- sances d'argent, Jacqueline FURDYGIEL consacrera demain toute son activité à faire triompher une poli- tique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le II mars, sur le nom de Jacqueline FURDYGIEL. Charles Andréani, suppléant
Jacqueline FURDYGIELSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme mais le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condam- née : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. La seule façon pour vous de le faire c'est d'as- surer l'élection de Jacqueline FURDYGIEL, candidate d'union de la gauche.
Voter pour Jacqueline FURDYGIEL c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Jacqueline FURDYGIEL, candidate d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expression. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer à la candidate d'union de la gauche, candi- date du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Pour accentuer l'échec de l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ JACQUELINE FURDYGIEL
Vu, le candidat