Département de Loir-&-Cher
République Française
Circonscription de Vendôme
SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 11 MARS 1973
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Merci tout d'abord de m'avoir accordé vos 11707 suffrages. vous m'avez ainsi placé en tête des candidats d'opposition à la majorité.
Fidèle à la ligne de conduite que j'ai suivie pendant toute ma campagne, je sollicite à nouveau votre confiance, je suis certain que vous me l'accorderez, comme l'ont fait nettement dès le premier tour les communes où je me suis dévoué.
La situation est claire : d'un côté le candidat investi par l'U.D.R., de l'autre le candidat unique de la Gauche et de tous les Républicains.
Les 67 % d'électeurs qui ont manifesté leur opposition au Pouvoir et à l'U.D.R. en votant au 1er tour pour des candidats divers de leur choix doivent se rassembler largement au second tour contre le candidat de ce même Pouvoir et de cette même U.D.R.
Au regard des besoins vitaux que constituent les équipements de base (notre circonscription en est la victime) la majorité U.D.R. a laissé se développer les scandales, a favorisé les dépenses de prestige, subventionné des sociétés aux bénéfices monstrueux !
Les suffrages qui se sont portés sur mon nom auxquels viennent s'ajouter ceux obtenus par le can- didat du P.C.F. démontrent que le Programme Commun a reçu en Vendômois, comme ailleurs, un large soutien de la population.
Par delà ce rassemblement, l'union de toutes celles et tous ceux qui aspirent à une société meilleure, plus humaine et plus juste doit nous apporter ce changement réel et profond que massivement nous récla- mons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTONS
Désistement et Appel de Claude BRETON
Je remercie vivement les 6 790 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance au 1er tour de scrutin.
Pour faire échec à la majorité actuelle, il faut assurer le succès du Programme commun de la Gauche par le rassemble- ment de toutes les forces populaires et démocratiques. C'est pourquoi j'appelle tous ceux et toutes celles qui m'ont fait con- fiance le 4 Mars à reporter leurs voix sur le nom de Robert GIROND devenu le candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
La discipline républicaine doit jouer dans la circonscription de Vendôme comme dans tout le pays. Pas une voix ne doit manquer à Robert GIROND le 11 Mars.
Robert GIROND
suppléant : R. DUBOIS Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Chevalier des Palmes Académiques - Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Médaille d'or de l'Education Physique et des Sports
Vu, le Candidat
IMP. 5. LEMBEYE . VENDOMESciences Po / fonds CEVIPOF