contre l'aventure votez pour j.c. burckel
secrétaire général de la communauté urbaine, docteur en droit, 38 ans.
un homme neuf pour la majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
-ne aulq
suppléant: andré durr
udr urp+Sciences Po / fonds CEVIPOF
giuing
+
UNION DES DEMOCRATES POUR LA Ve REPUBLIQUE
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Chères électrices, chers électeurs,
Nous remercions toutes les électrices et tous les électeurs de la Circonscription de Strasbourg-Campagne, qui nous ont massi- vement accordé leur confiance dimanche dernier. Par leur choix, ils ont clairement marqué leur défiance à l'égard des pro- messes démagogiques de l'opposition et reconnu les efforts indéniables qui ont été accomplis par les gouvernements de la Ve République dans les domaines de la vie économique, politique et sociale, dans le but d'assurer le mieux être de chaque Fran- çais et de chaque Française.
Dimanche prochain, l'enjeu sera capital.
Il conviendra d'opter pour la société dans laquelle vous voudrez vivre demain. C'est donc un choix qui engage directement votre avenir.
Deux types de Société s'offrent en effet à votre décision:
- l'un qui entend donner toute sa dimen- sion à l'homme et répond à ses aspira- tions et besoins légitimes.
C'EST NOTRE VOIE
- l'autre, celle du collectivisme, dans laquelle toutes les décisions sont entre les mains d'un seul parti, le parti tota- litaire.
C'EST LE SYSTEME QUE NOUS REJETONS
Quant à nous, nous avons choisi:
- LA DEMOCRATIE
- LA LIBERTE
Nous sommes CONTRE
- L'aventure;
- Le risque de retour aux situations politiques confuses;
- Les perspectives de désorganisation économique et politique, suite à l'application du programme commun
Nous sommes POUR
- Le maintien du rythme actuel de l'expansion économique, élément indispensable pour réaliser nos objectifs fondamentaux, c'est-à-dire
- répartition plus équitable des fruits du travail pour améliorer les conditions de vie de toutes les catégories sociales;
- affectation d'une part encore plus importante des ressources de l'Etat à la réalisation des équipements publics.
- Le maintien de la paix intérieure et extérieure
- Le maintien des Institutions de la Ve République.
Electrices, Electeurs, nous bâtirons en- semble une Société plus HUMAINE, plus JUSTE et plus RESPONSABLE.
Apportez-nous votre soutien.
Votez pour Jean-Claude BURCKEL (candidat député)
André DURR (candidat suppléant)
Une équipe efficace pour une majorité efficace
N'oubliez pas: Le bonheur de l'homme, c'est la liberté de choisir
Vu: les can ☐ ☒ ☐+
UNION DES DEMOCRATES POUR LA Ve REPUBLIQUE
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Werte Wählerinnen und Wähler.
Wir danken unseren Wählerinnen und Wäh- lern des Landkreises Strasbourg, die uns am vergangenen Sonntag auf so eindeutige Weise ihr Vertrauen bekundet haben. Durch Ihre Wahl haben sie klar ihr Misstrauen gegenüber den demagogischen Versprechungen der Opposition zum Ausdruck gebracht und sie haben auch die unbestreitbaren Bemühungen der Regierungen der V. Republik anerkannt die auf dem Gebiet des Wirtschaftslebens, der Sozialpolitik in Erscheinung traten. All diese Bestrebungen haben als Ziel, das Wohlergehen jedes Franzosen und jeder Französin zu gewährleisten.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nächsten Sonntag ist der Einsatz von grosser Bedeutung.
Es geht darum, Euch für die Gesellschaft einzusetzen in der Ihr morgen leben werdet! Es ist also eine Wahl die Eure direkte Zukunft bestimmt.
In der Tat, zwei Gesellschaftsordnungen stellen sich vor Euere Entscheidung:
- die eine vermittelt dem Menschen seine ganze Entfaltung und entspricht seinen gerechten Bedürfnissen.
DIES IST UNSER ZIEL!
- die andere gipfelt im Kollektivismus, wo alle Entscheidungen in den Händen einer einzigen Partei liegen, die Partei der Alleinherrschaft.
ES IST DIES EIN SYSTEM DAS WIR ENTSCHIEDEN ABLEHNEN!
Wir unsererseits haben bereits die Wahl ge- troffen und entscheiden uns für:
- DIE DEMOKRATIE und
- DIE FREIHEIT
Demnach sind wir GEGEN:
- jedes Abenteuer;
- die Gefahr, in eine verwirrende poli- tische Situation zu geraten;
- die schlimmen Aussichten die sich aus einem wirtschaftlichen und politischen Durcheinander, als Folge des gemein- samen Programms ableiten lassen.
Wir sind FÜR
- die Aufrechterhaltung des gegen- wärtigen Werdeganges des wirt- schaftlichen Aufschwungs, ein unent- behrliches Werkzeug um unsere funda- mentalen Zielsetzungen zu erreichen, die darin bestehen:
- eine gerechtere Verteilung der Früchte jeglicher Arbeit herbeizuführen um eine Verbesserung der Lebensbedingungen zu erlangen (Personen des «Dritten Alters», körperlich behinderte Personen, Witwen)
- Zuteilung weit grösserer Anteile aus den staatlichen Einkünften zwecks Ver- wirklichung öffentlicher Ausrüstungen.
- die Aufrechterhaltung des inneren und äusseren Friedens.
- die Beibehaltung der Einrichtungen unserer V. Republik.
Wählerinnen und Wähler! Miteinander werden wir dazu beitragen um eine mehr MENSCHLICHERE, eine weit GERECH- TERE und eine mehr VERANTWORTUNGS- BEWUSSTERE Gesellschaft aufzubauen.
Setzt Euch alle entschlossen für unseren Erfolg ein.
Wählt
Jean-Claude BURCKEL (candidat député)
André DURR (candidat suppléant) Stimmt für tatkräftige Männer und für eine tatkräftige Majorität.
Denkt daran: Das Glück des Menschen besteht darin, sich in Freiheit zu entscheiden
candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
+
Jean-Claude BURCKEL
Né le 26 juin 1935, à Strasbourg.
Marié, 3 enfants.
Docteur en Droit.
Lauréat de la Faculté de Droit de Strasbourg (prix André Febvre).
Chevalier de l'Ordre National du Mérite, Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports. Lieutenant de réserve, prend part aux opérations de maintien de l'ordre en Algérie (1959-1960).
De mars 1960 à juillet 1966, au service de la Ville de Strasbourg d'abord comme stagiaire au Service du Contentieux, puis, à partit de 1962, comme Directeur des Services Municipaux de la Circulation, de la Jeunesse et des Sports et du Tourisme.
Août 1966 à décembre 1967, Chargé de Mission au Cabinet de M. le Secrétaire d'Etat à l'Intérieur, participe à la préparation du projet de loi sur les Communautés urbaines et des textes d'application.
1968 à ce jour, d'abord Secrétaire Général Adjoint, puis Secrétaire Général de la Communauté Urbaine de Strasbourg.
1972, Conseiller Technique au Cabinet de M. le Ministre des Anciens Combattants et Victimes de Guerre chargé des relations avec le Parlement.
Ancien membre de l'Equipe de France F.S.F. de handball.
1966, Président de l'Association pour le développement d'Oberhausbergen.
1969, Président de l'Harmonie la Fanfare de Schiltigheim.
1972, Président d'honneur du Cercle Hippique de Truchtersheim.
Juin 1968, suppléant de G. Ritter, député de Strasbourg-Campagne.
1971. Membre du Comité Central de l'Union des Démocrates pour la Ve République.
André DURR
Né le 7 novembre 1926, à Strasbourg.
Marié, 1 enfant.
1943, Incorporé de force.
1949, Licence ès lettres, option histoire-géographie.
1951, Professeur au Lycée Technique d'Etat à Strasbourg.
1965, Conseiller municipal d'Illkirch-Graffenstaden.
1971, Maire d'Illkirch-Graffenstaden - Vice-Président de la Communauté Urbaine.
Membre de nombreuses sociétés sportives et culturelles.
Délégué au Consistoire Saint-Nicolas Strasbourg.
OTT WASSELONNE