ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 9ème CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
Raymond OFFROY
Député sortant - Ambassadeur Ministre plénipotentiaire Membre du Parlement Européen Rapporteur du budget des Communautés Européennes Officier de la Légion d'honneur Médaille de la Résistance avec rosette
Remplaçant éventuel : Jean LE PRINCE maire adjoint de la ville d'EU
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs de la 9ème circonscription,
Comme en 1967 et en 1968, votre confiance m'a placé en tête de tous les candidats.
Je vous remercie de cet honneur.
Le résultat du scrutin de dimanche dernier est clair : même avec le secours de leurs alliés socialistes, les communistes ont peu de chance d'entrer en force au gouvernement comme ils l'espéraient. Mais il faut encore que chacun fasse son devoir.
Or, il se trouve que nombreux sont les observateurs politiques français et étrangers qui considèrent que le scrutin de dimanche prochain dans la 9ème circonscription constitue une élection-test.
Ils ont tous les yeux braqués vers vous.
Dans mes affiches du premier tour, j'ai affirmé que
Raymond OFFROY et Jean LE PRINCE constituaient le seul véritable barrage contre le communisme.
Nous avions raison
Les électeurs l'ont montré par leur vote de dimanche dernier.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut maintenant compléter le succès du premier tour PAR UNE VIC- TOIRE AU SECOND TOUR.
Il le faut pour que la zone Eu - Le Tréport accentue son essor et sa pros- périté.
Je le dis avec d'autant plus d'objectivité que cet essor et cette prospérité existaient avant ma première élection en 1967 et doivent donc être portés au crédit de ceux qui déte- naient alors les responsabilités essentielles.
Il le faut pour que la région dieppoise connaisse elle aussi une ère de prospérité économique et de développement social. ☒ Là mon rôle a été capital hier
avec les résultats que j'ai obtenus : reclassement de la zone industrielle, sauvetage du port bananier, arrivée de nouvelles usines, etc ... le jeudi 1er mars j'étais présent pour le début de la construction de l'usine KELLER qui va être achevée le 1er août et va créer 350 emplois ; le mois prochain, ce sera le tour de WONDER avec 150 emplois.
· Mon rôle sera encore plus essentiel demain. ☒
Il faut que la décision nous accordant le bénéfice des zones les plus privilégiées, en ce qui concerne les aides de l'Etat soit prorogée au-delà du 30 juin 1973 ☒
· Je suis le mieux placé pour obtenir cette mesure dont dépend l'implantation d'autres industries dans la région dieppoise.
Electrices, Electeurs,
Vous refuserez de livrer notre circonscription pieds et poings liés aux mains d'un parti qui vise à détruire la propriété sous toutes ses formes et à embrigader les mas- ses laborieuses.
Vous refuserez d'apporter votre concours à ces hommes dont le socialiste Guy Mollet a dit un jour : « les Communistes ne sont ni à droite ni à gauche mais à l'Est ».
Vous inciterez à faire voter tous les abstentionnistes et notamment ceux qui, s'éle- vant au-dessus de divergences mineures, veulent avant tout barrer la route au communisme.
Vous refuserez de faire de notre région une citadelle rouge
Vous donnerez à la République la possibilité de remédier dans l'ordre, dans la stabi- lité, dans le respect des institutions que vous avez approuvées, aux injustices sociales qui subsistent encore.
Le sort de notre région est entre vos mains.
Dimanche prochain votez en masse pour l'avenir de vos enfants, pour le bonheur des Français, pour la paix dans le monde
Votez pour l'équipe OFFROY - LE PRINCE
vu, le candidat
Imp. Vigie Dieppe