Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 18e circonscription : 15e arrondissement, Necker / partie Grenelle
Guy Fulero candidat 45 ans, marié, 2 enfants. Ouvrier métallurgiste chez Citroën il y a été délégué syndical au Comité d'entreprise. Il occupe à l'heure actuelle des responsabilités nationales au Parti Communiste Français.
Guy Fulero
René Busnel suppléant 36 ans, employé PTT aux chèques postaux. Membre de la direction du Parti Communiste Français dans le 15e arrondissement.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesu- rez aujourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants-Centris- tes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour tou- jours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre poli- tique pour la France. Suite au verso
VOTEZ GUY FULEROEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement de la fiscalité, la construc- tion massive de logements sociaux.
Il mettra fin à la spéculation foncière et la rénovation de nos quartiers se fera au service de la population. Il développera les équipements sociaux, culturels et sportifs. Les Parisiens participeront aux déci- sions et aux choix grâce au statut démocratique dont sera dotée la capitale.
Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les commu- nistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste fran- çais, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Guy Fulero
Fulcro -
Le suppléant : René Busnel Versand
Vu, le candidat -
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF