Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert POTIER
Candidat d'Union pour le changement soutenu par le
MOUVEMENT RÉFORMATEURELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DU JURA
JURASSIENNES, JURASSIENS,
Je visite, en ce moment, nos villes et nos villages.
Nulle part, il ne m'a été donné de rencontrer quelqu'un s'estimant satisfait.
Les ouvriers travaillent trop souvent dans des conditions indignes de l'époque moderne. Les salaires, pour une grande proportion dérisoires, rendent urgent de porter le S.M.I.C. à mille francs.
Les retraités vivent, pour la plupart, dans la misère. Leur sort est la honte d'une société qui n'a plus de respect pour rien. Doubler l'allocation-vieillesse et instituer la retraite à soixante ans : tout le monde en parle. Mais que penser de ceux qui, détenant depuis si longtemps le pouvoir, ne s'en soucient que quelques semaines avant les élections ?
Les commerçants, artisans, petits industriels, accablés sous les charges fiscales, harassés de contrôles et de formalités administratives, n'en peuvent plus. Et quelle pitié que leur Sécurité sociale et leurs retraites.
Les cultivateurs touchent souvent l'argent de leur lait avec beaucoup de retard. Ils supportent les aléas de l'affinage du Comté ; le prix du lait à la production est ridiculement bas. Comme on me le disait à une de mes réunions, il y a des « rongeurs ».
Et les scandales éclatent de partout.
DANS LE JURA, NOUS AVONS UNICOOP-LA MAISON POUR TOUS :
Trois milliards de déficit, pris en charge par le Conseil général, payables sur nos impôts, au détriment de nos routes, de nos écoles, de tous nos équipements.
M. Jacques DUHAMEL, vous qui êtes président de la Commission des Finances du Conseil général, vous qui avez été président d'UNICOOP, du 10 décembre 1966 au 6 juin 1970, comment avez-vous pu être assez négligent pour laisser se creuser un pareil trou ?
IL FAUT LE CHANGEMENT. Une énergique remise en ordre s'impose. Elle est possible, à condition d'avoir le courage d'affronter la coalition des profiteurs.
C'est ce que nous vous proposons, Robert MASSON et moi.
L'un et l'autre, nous sommes des lutteurs, nous l'avons montré par nos actes. Robert MASSON a osé citer en justice M. SOCIE, président du Conseil général et de « La Maison pour Tous ». Sans rien perdre de notre liberté d'action, nous avons le soutien d'une grande formation : le Mouvement Réformateur. Et aussi celui d'une foule d'honnêtes gens, venus de tous les horizons.
Ne perdez pas votre voix. Seuls, nous sommes en mesure d'affronter avec succès l'inévitable ballottage.
Dès le premier tour, donnez-nous la force de vaincre, pour changer le Jura, pour changer la vie.
Robert POTIER
Docteur ès Sciences Directeur de laboratoire et Maître de Conférences à la Faculté Chevalier des palmes académiques.
Vu : les Candidats.
Suppléant : ROBERT MASSON Cadre comptable Engagé volontaire Ancien résistant F.F.I.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
NEO-TYPO · BESANÇON