Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973
2e Circonscription de la Haute-Savoie
Bernard NEPLAZ
Né à Thonon, en 1932 Instituteur à Sciez Marié, 2 enfants Membre du Bureau Fédéral du P.C.F. Militant Mouvement Parents d'Elèves
TITULAIRE
SUPPLEANT
Gérard VEZIN
Né à Evian, en 1934 Ouvrier à la Société Cachat Marié, 2 enfants, habite Saint-Paul Militant Syndicaliste
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Fran- çais, avec la conviction profonde qu'en votant Communis- te, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une im- portance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les Partis de Gauche. *
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle- même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on dé- truit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Le Chablais, comme la Vallée du Giffre ne sont pas épargnés :
- Bas salaires, cadences accélérées, accidents de tra- vail, incertitude de l'emploi, chômage, licenciements, grèves et lock-out, sont le lot quotidien des salariés des entreprises de la région ;
- Inquiétude pour nos agriculteurs, notamment après
la vente des laits particulièrement mauvaise, pour nos agriculteurs de montagne toujours plus nombreux à de- voir chercher un deuxième revenu à l'usine et qui voient le cœur serré leur montagne devenir un désert ;
- Inquiétude pour nos artisans, nos petits commer- çants, écrasés par une fiscalité injuste qui n'épargne que les grosses sociétés ;
- Inquiétude pour leur avenir, en pleine crise mo- nétaire internationale, pour les milliers de travailleurs frontaliers ;
- Inquiétude pour les personnes âgées obligées de vivre avec des retraites dérisoires ;
- Inquiétude pour les jeunes qui ne trouvent pas les établissements techniques qui leur donneraient le métier dont ils rêvent ;
- Mécontentement des élus locaux face à la carence de l'état qui ne se manifeste que pour surimposer les communes par le jeu de la T.V.A. : d'où un retard qui s'accentue dans de nombreuses communes pour les équi- pements collectifs (écoles, installations sportives, voirie, eau, assainissement ... ) ;
- Mécontentement de nombreux groupements, syn- dicats, qui voient leurs légitimes revendications ignorées ou repoussées : Anciens Prisonniers de Guerre, Anciens Combattants, Anciens d'A.F.N., tandis que d'autres n'ont pas les moyens légaux de pouvoir faire connaître dé- mocratiquement leur point de vue (syndicats ouvriers, enseignants, agricoles ou Mouvement Savoie).
Une autre vie est possible, tout de suite : la France ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
est riche et il ferait bon y vivre si l'on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs représentants UDR-Indépendants-Centristes au pou- voir depuis 15 ans. C'est en pensant à tout cela, au bon- heur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter Communiste.
=
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons, répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la Gauche Unie (et les Communistes y veilleront) réalisera tout de suite, c'est notamment :
- Le relèvement général des salaires (salaire mini- mum à 1.000 F.), l'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une po- litique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 et 100 % des frais médicaux, le statut du travailleur frontalier ;
- Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat seront garantis ; notamment en matière de fiscalité, de retraite et d'assurance maladie ;
- Les revendications des anciens combattants, ré- sistants, prisonniers de guerre, anciens d'A.F.N seront satisfaites ;
- L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme, par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse ;
- La mise en œuvre d'une réforme profonde de l'Education Nationale assurant la gratuité des études, organisant un grand Service Public nationalisé et laïc, respectant les croyances et la philosophie de chacun, géré à tous les niveaux par les représentants des pou- voirs publics, des enseignants et des familles, permettra de lutter contre la ségrégation sociale dont sont victimes les enfants des travailleurs ;
- Les communes seront aidées pour faire face aux besoins les plus urgents, la T.V.A. leur étant remboursée ;
- En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera dé- mocratisée.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGEMENTS. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocra- tique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exor- bitants des grosses sociétés, elle combattra également l'inflation et la spéculation.
Le député sortant a constamment soutenu par ses votes la politique qui vous accable aujourd'hui. Nous n'avons
aucune animosité personnelle contre Me Pianta, mais nous regrettons vivement qu'il ait refusé le débat public que nous lui avons proposé et qui aurait permis aux électrices et électeurs de se faire une opinion plus précise sur le bilan de son action.
Aussi, parce qu'il faut que ça change vraiment, le temps est venu d'élire un député que vous verrez cons- tamment dans vos villes et vos quartiers, vos villages, vos usines et vos écoles et qui sera votre porte-parole, le porte-parole des travailleurs.
Un député qui consacrera toutes ses forces à faire appliquer scrupuleusement, sans concessions ni suren- chère, l'ensemble des mesures sociales, économiques et politiques contenues dans le Programme Commun de la Gauche.
Chaque jour, Pompidou et ses ministres, Ceyrac et le C.N.P.F., essaient de vous faire peur en agitant l'épou- vantail communiste. Alors REFLECHISSEZ. Si les pro- fiteurs du régime, les banquiers et les grands industriels crient si fort, n'est-ce pas parce qu'ils savent qu'avec les communistes présents à l'Assemblée Nationale et au gouvernement, les engagements du Programme Commun seront tenus et vos droits défendus.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain. Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour le 4 mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parle- mentaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Depuis 1962, chaque fois plus nombreux, vous m'avez apporté vos suffrages dans le combat que je n'ai cessé de mener contre le pouvoir des trusts et des banques.
Gérard VEZIN n'est pas pour moi un simple sup- pléant, mais celui qui à mes côtés m'aidera en perma- nence à faire entendre à l'Assemblée Nationale la voix de cette nouvelle classe ouvrière, combative, décidée à ne plus accepter la loi de l'exploitation capitaliste. Avec Armand Vuagnoux, Adrien Bened et tous les militants que vous connaissez, je serai en contact permanent avec les difficultés des travailleurs.
Dans cette circonscription où pour la première fois les jeux ne sont pas faits d'avance, NE VOUS ABSTE- NEZ PAS, (les travailleurs de la Vallée du Giffre n'ont rien à gagner en s'abstenant).
NE GASPILLEZ PAS VOTRE VOIX ...
VOTEZ UTILE, VOTEZ EFFICACE, VOTEZ Bernard NEPLAZ, (Gérard VEZIN)
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin qui porte les noms de Bernard NEPLAZ et de son suppléant, Gérard VEZIN. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe, autrement votre bulletin serait nul.
Sopizet-Thonon