Sciences Po / fonds CEVIPOF
ghoa ne
Elections législatives de mars 1973 - 4° circonscription de la Loire · Vallée Ondaine
Georges ROUCHOUZE candidat du FRONT NATIONAL
7
Georges ROUCHOUZE 56 ans ouvrier métallurgiste à Creusot-Loire ancien combattant 39-40 croix de guerre avec palmes insigne des blessés
Remplaçant éventuel : Robert HEYRAUD 24 ans commis de mairie
Electrices, Electeurs,
FRANÇAIS de cœur, de raison, de naissance, le FRONT NATIONAL pour DEFENDRE LES FRANÇAIS ne vous fera pas de promesses fallacieuses. Demain, on ne rasera pas gratis. La foire aux illusions n'a pas droit de cité chez nous. Nous sommes pour la défense des citoyens français, travailleurs, commerçants et professions libérales, pour le droit des Français au travail en priorité. L'immigration doit être sévèrement contrô- lée. La France ne doit pas devenir le dépôtoir du monde. La générosité envers les pays sous-développés commence d'abord par la générosité envers nos concitoyens et parti- culièrement envers les retraites insuffisantes, les bas salaires. Nous sommes pour la hiérarchie des salaires. Cela va de soi, mais dans ce domaine, il y a des révisions à faire pour certains émoluements scandaleux. Il est évident que les pays sous-dévelop- pés ont droit à une aide, ce qui est humain, mais celle-ci ne doit leur parvenir que sous forme de matériel français, de produits français. De ce fait, travailleurs, commer- çants et industriels y trouveront leur compte. Il nous paraît normal que dans le domai- ne des naturalisations il y ait plus de sévérité. Aucune naturalisation ne devrait être accordée à ceux qui la demandent et qui ont attendu d'avoir passé l'âge légal pour échapper ainsi au service militaire. Pour avoir les mêmes droits, il faut avoir les mê- mes devoirs.
Interdiction aux étrangers de faire de la politique qui oublient trop souvent qu'ils ne sont que des invités. La liberté de travailler est sacrée en démocratie. Nous sommes contre tout syndicalisme politisé. Le syndicalisme doit être typiquement professionnel. La concertation et le dialogue sont nécessaires. Certaines grèves sont inadmissibles lorsque les Français en font les frais : transports, télévision, etc ... Nous sommes pour la libre entreprise, la défense de la propriété familiale et de la petite exploitation agri- cole, l'artisanat, le petit commerce à condition que celui-ci ne soit pas une source d'exploitation du consommateur. Résumons-nous par cette formule : au travail sa place, toute sa place, au capital sa place, rien que sa place. Nous savons que la raison, le bon sens veut que capital et travail sont l'un et l'autre complémentaires. Nous esti- mons que la peine de mort contre certains criminels auteur de rapts d'enfants, assas- sins de vieillards, gros trafiquants de drogue, serait une thérapeutique efficace devant la recrudescence du banditisme en France. Dans le domaine de l'Education Nationale, nous voulons plus de bourses pour les véritables étudiants français, et un peu moins, pour ne pas dire pas du tout, aux pseudo-étudiants étrangers qui crachent dans notre soupe et dont les études consistent simplement à ne pas étudier et à faire de la poli- tique. Une éducation et une instruction saine doivent être dispensées à notre jeunesse. Leurs humanités passent avant leur éducation sexuelle. Nous sommes pour l'interdic- tion de la politique dans nos écoles, et dans nos universités, tant du côté des profes- seurs, que du côté des élèves. Nous ne pouvons traiter de tous les problèmes dans cette profession de foi. Ils sont nombreux, très nombreux. L'U.D.R. par ses scandales, son incapacité sur beaucoup de ceux-ci n'a plus la confiance des Français. Les commu- nistes ont beau promettre des lendemains qui chantent, l'échec de l'économie marxiste, tant dans le domaine agricole qu'industriel, doit vous servir de leçons et vous porter à réflexion.
Quant à la liberté, trop d'exemples sont là pour vous rappeler qu'elle n'existe que dans un sens. Le mur de Berlin, la Hongrie, et plus près de nous, la Tchécoslovaquie sont là en témoignage pour vous rafraîchir la mémoire au cas où vous l'auriez oubliée. Je vous ai exposé quelques-unes des idées du FRONT NATIONAL que je représente dans la 4e circonscription.
VOTER FRONT NATIONAL, c'est VOTER pour la défense de la Famille Française, du Droit au Travail, c'est VOTER aussi POUR UNE EUROPE LIBRE.
vu le candidat.
r. vasti imp. st-étienneSciences Po / fonds CEVIPOF
avec le Front National, vous ferez en sorte:
que le pays soit gouverné
· Grâce à des institutions qui assurent l'efficacité du Gouvernement - régime présidentiel réel, sous le contrôle d'une assemblée parlementaire élue au scrutin proportionnel.
· Grâce à une Défense efficace, ouverte à une coopération européenne, soutenue par des forces de manœu- vre formées de volontaires, renforcée par une détense du territoire digne de ce nom, animée d'un esprit combattif fondé sur un service militaire de 6 mois.
· Grâce à une politique de rapprochement avec nos alliés pour nous défendre ainsi de toute agression.
que les français soient solidaires
· En associant la Jeunesse aux responsabilités collectives.
· En mettant fin définitivement au triste héritage des accords d'Evian par une indemnisation juste et rapide des rapatriés.
· En refusant la discrimination économique qui prive les agriculteurs, les commerçants et les artisans des fruits d'une expansion rapide à laquelle ils contribuent largement.
· En intégrant les « oubliés » de la société moderne trop souvent exigeante et ingrate : les retraités.
que les français soient libres
· Pour la défense de toutes les libertés politiques et en particulier le respect de la neutralité politique de ceux qui disposent d'un monopole : Enseignement, Radio et Télévision, etc ...
· Pour une justice qui châtie les coupables et n'accable pas les simples fautifs.
· Pour l'autogestion des revenus : fiscalité directe, publicité sur les transferts, fiche de paie avec revenus réels.
que les français soient responsables
· de leur vie personnelle :
- protection de la famille dont la mission éducatrice doit être restaurée ;
- information très large sur les moyens contraceptifs et condamnation de l'avortement légal libre ;
- information sexuelle et non éducation sexuelle ;
- politique nataliste dans notre pays sous-peuplé qui pourrait faire vivre 75 millions d'individus afin d'accroître le produit national ;
- réorganisation complète du problème de la Santé, dont la première mesure sera de porter à la connais- sance de tous les Français le prix de la santé. Réorganisation de l'assurance maladie afin de laisser le choix du régime d'assurance complémentaire.
· des activités collectives :
- l'école doit redevenir ce qu'elle fut : le lieu où l'on forme des citoyens conscients de leurs droits - sans lesquels ils sont avilis - et de leurs devoirs - sans lesquels ils sont corrompus. Enseigner va de pair avec éduquer. Il faut redonner à la fonction de maître et de professeur, son sens et son éclat ;
- les syndicats de salariés et d'employeurs doivent avoir des responsabilités directes et conjointes ;
- création et développement des syndicats de consommateurs afin d'arriver à une réglementation offi- cielle des normes des produits, un contrôle des messages publicitaires et une publicité hebdomadaire des prix des objets et des prestations courantes ;
- il faut diffuser dans l'ensemble de la population française les titres de propriété représentatifs de la richesse économique ;
- il faut revoir immédiatement l'organisation des services publics ainsi que les droits et les devoirs des fonctionnaires ;
- il faut également que les citoyens participent à l'action de l'administration par l'intermédiaire des élus Il est donc inadmissible que des individus fassent pression sur l'administration pour qu'elle n'applique pas les décisions prises par le pouvoir politique.
Quel que puisse être le résultat des élections législatives, la « gauche unie » sociale communiste sera un danger grave pour nos libertés. Le clan UDR-RI-CDP sera incapable de s'opposer efficacement aux communistes.
VOTER POUR LE FRONT NATIONAL signifiera AIDER à la mise en place d'une organisation qui luttera contre les communistes et formera barrage à ceux qui veulent rééditer en France le coup de Prague.
POUR SAUVER LA FRANCE, VOTEZ FRONT NATIONAL ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐