ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - TERRITOIRE DE BELFORT - 2e CIRCONSCRIPTION
Union des Républicains de Progrès
Chers Compatriotes,
C'est avant tout sous le signe de la fidélité que je solli- cite à nouveau les suffrages des Electeurs et des Electrices de Belfort-Campagne, qui en 1962, puis en 1967 et en 1968 m'ont accordé leur confiance en nombre toujours plus grand.
Fidélité au pays. Je n'ai pas cessé d'être électeur à Saint-Germain-le-Châtelet, mon village natal où j'ai acquis mes plus solides qualités d'homme, au milieu de mes dix frères et soeurs et au contact d'une vie matériellement modeste, et moralement exemplaire, en famille comme à l'école communale.
Fidélité aux populations. M'attachant à connaître et à mieux comprendre les problèmes et les difficultés de chacun, je me suis employé. à les résoudre sans esprit partisan, en utili- sant tous les moyens tirés de mon expérience, de mes capacités et de mes relations.
N'exerçant aucune activité professionnelle privée ou lucra- tive et, il est vrai, assumant de nombreuses responsabilités publi- ques, mais après élections, sans cumul de rémunérations, j'ai inlassablement travaillé pour vous, avec le concours amical du Docteur Paul ROBERT, mon suppléant, que je ne saurai assez remercier, pour avoir tenu le siège de Député avec tant de dévoue- ment et de compétence, mais qui a souhaité reprendre sa liberté pour se consacrer désormais entièrement à sa mission de médecin de campagne.
Fidélité à la Circonscription. Obtenir que Belfort-Campagne soit entendue à Belfort comme à Paris et bénéficie, plus que par le passé, de l'attention des Pouvoirs Publics pour rattraper son retard et surmonter ses handicaps, tel a été depuis dix ans et tel reste l'objectif de mon action. Des résultats ont été obtenus, plus particulièrement dans les trois secteurs suivants :
10) DEVELOPPEMENT DE L'EMPLOI, grâce à la réanimation économique de la région sous-vosgienne avec le classement en zones primées des cantons de Giromagny et Rougemont-le-Château (implantation de MAGLUM à Giromagny, extension de THECLA à Rougegoutte, installation de GAUTHIER et de MAUGUIERE à Sermamagny), grâce aussi à la création des zones portuaire et industrielle de Bourogne (implantation imminente d'ALSTHOM pour les turbines à gaz) et à la réalisation prochaine de la zone industrielle de Bavilliers-Argiésans, après celle de Danjoutin, en aidant au maintien de l'activité à Beaucourt (d'abord grâce à la relance de la Société de Mécanographie JAPY, puis avec la reconversion sur UNELEC), en soutenant enfin les exportations (ALSTHOM et Usines de DELLE).
20) ACCELERATION DE LA MISE EN PLACE PAR L'ETAT DES ETABLISSEMENTS D'ENSEIGNE- MENT. Après l'installation de l'I.U.T. que j'avais promis, C.E.S. et C.E.T. de Delle, C.E.G. de Montreux-Château, nouveau C.E.S. de Giromagny (financé par l'Etat à 83 %), ce qui a permis de concentrer les moyens du Fonds Scolaire Départemental sur les C.E.G. de Rougemont-le-Château et de Morvillars, engagement en 1973 du C.E.S. de Beaucourt.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
30) REALISATION D'IMPORTANTS PROGRAMMES DE LOGEMENTS SOCIAUX à Beaucourt (Champs Blessonniers), à Delle (La Voinaie, puis bientôt la zone de l'Allaine), à Fêche-l'Eglise, à Montreux-Château, à Foussemagne, à Giromagny, à Lepuix-Gy et bientôt à Etueffont-Haut.
Beaucoup de choses restent encore à faire pour que Belfort-Campagne et les populations qui y travaillent et y vivent puissent bénéficier d'une réelle parité. Mais tout est mis en oeuvre pour que dans les domaines essentiels de l'alimentation en eau potable, de l'électrification, de l'assainissement et de la voirie, les retards accumulés soient résorbés grâce aux efforts coordonnés de l'Etat et du Département, en faveur de nos Communes.
Je sais que certains voudraient m'enfermer dans la citadelle de Belfort, qu'avec le concours d'une équipe décidée et courageuse, j'ai fait tomber au printemps de 1971.
Selon eux, je serais en quelque sorte disqualifié pour poursuivre mon action à Belfort-Campagne du fait que je suis actuellement Maire de Belfort et à ce titre investi, selon eux, d'une mystérieuse mission tendant à perpétuer la suprématie de la Ville Chef-Lieu, sur le reste du Département. Quelle absurdité ! Alors qu'à tous égards : emploi, habitat, enseigne- ment, loisirs notamment, l'interpénétration des populations de tout le département va s'intensifiant sans cesse, d'ail- leurs pour le bien de tous, et alors que le Territoire de Belfort, pour les trois quarts, s'est résolument engagé dans une action concertée avec ses voisins pour constituer l'Aire Urbaine de BELFORT-MONTBELIARD englobant Giromagny, Héricourt, Delle et Beaucourt.
Dans cette grande aventure de développement économique et de progrès humain, ne suis-je pas pour Belfort-Campagne le meilleur garant d'une croissance équilibrée et féconde de notre département, s'appuyant, en outre, sur une véritable et nouvelle solidarité entre ruraux et citadins, telle que je l'ai déjà mise en oeuvre depuis que je suis à la tête du Conseil Général.
Dans cette optique, j'ai demandé et obtenu le concours loyal et total du Docteur Yves DUFRAICHE, Maire-Adjoint de Delle, qui devient mon suppléant et qui s'engage, avec moi, sur les options politiques fondamentales de l'Union des Républicains de Progrès.
Ces options constituent NOTRE PROGRAMME :
- Maintien des Institutions qui ont fait leurs preuves.
- Mise en place progressive d'une Europe unie.
- Expansion de notre économie par l'exportation, source de richesses et de nouveaux emplois pour nos jeunes.
- Répartition plus juste du revenu national, grâce à une profonde réforme des impôts, pour associer au progrès les caté- gories les moins favorisées : handicapés, salariés au SMIC, personnes âgées, retraités, anciens combattants et victimes des guerres, mères célibataires, veuves, familles nombreuses.
- Défense vigoureuse de l'entreprise familiale (commerce, artisanat, agriculture).
- Consolidation de toutes nos libertés pour une véritable libération de l'Homme.
Réfléchissez bien aux conséquences de votre choix !
- Avec les socialistes, complices avoués des communistes, c'est le bouleversement de notre économie et la mise en place de la bureaucratie confiscatrice (nationalisations) cependant rejetée par tous les pays occidentaux avancés, qu'ils soient libéraux ou socialistes (Suède, Allemagne).
Notre élan étant brisé ce serait le chômage, le déficit extérieur, la chute du franc, la sortie du marché commun.
- Avec nous, c'est la poursuite de l'expansion, la sécurité de l'emploi, un partage équitable des nouvelles richesses créées, c'est la liberté et le progrès.
La fidélité appelle la confiance
Faites-nous confiance !
Dès le 4 Mars, choisissez pour député
Jean BAILLY
Votre Député en 1962, 1967, 1968 Ancien Ministre
Remplaçant éventuel :
Yves DUFRAICHE
Docteur en médecine Maire-Adjoint de DELLE
imprimerie la frontière - 90-belfort ☐ ☐ ☐ ☐