ELECTIONS LEGISLATIVES - 1re CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE - MARS 1973
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Je remercie les 26.368 électrices et électeurs qui m'ont apporté leur soutien au premier tour de scrutin, approuvant ainsi clai- rement la politique définie par le programme commun de la gauche.
Le progrès d'ensemble des partis de gauche et le recul impor- tant de l'U.D.R. enregistrés dans notre circonscription, tout comme à l'échelon national, soulignent la volonté de change- ment d'une majorité de Français et de Françaises. Mais la majorité parlementaire en place compte sur l'injuste loi électo- rale actuelle pour se voir reconduite. Elle en tirerait argument pour aggraver encore sa politique de hausse des prix, d'impôts trop lourds, de dilapidation de l'argent de l'Etat au profit d'une minorité privilégiée.
Pour s'opposer à ce danger, pour confirmer votre volonté de changement, je vous demande de m'accorder votre appui dimanche. Conformément aux accords conclus entre les partis de gauche, je deviens au second tour le candidat unique.
J'entends être loyalement le candidat et l'élu de toutes celles et de tous ceux qui, quelles que soient leurs opinions ou leurs croyances, sont mécontents de la politique actuelle et aspirent à une politique nouvelle de justice sociale et de progrès démo- cratique.
Georges MARCHAIS
Suppléant Marcel TRIGON
Candidats d'Union de la Gauche et de tous les démocrates,
présentés par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste le Mouvement de la Gauche Radicale et le PSU Vu : le candidat
DÉCLARATION DE PATRICE HERNU
APPEL AUX ELECTEURS SOCIALISTES
En votant massivement le 4 mars pour le candidat du Parti Socialiste dans la 1re circonscription, avec près de 7.400 voix, ce qui ne s'était jamais vu, vous avez prouvé votre volonté de changement et vous avez participe activement à l'échec des candidats de la droite, Mlle LAVELLE et M. LACROIX.
Le dimanche 11 mars, vous confirmerez votre vote du 4 en reportant intégralement les suffrages que vous m'avez accordés sur le candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates : GEORGES MARCHAIS.
APPEL DU P.S.U.
A la suite de l'accord conclu entre les partis de gauche regroupés autour du Programme Commun et le P.S.U., Georges MARCHAIS devient le candidat des électeurs ayant voté pour Philippe BRACHET au 1er tour.ZIAH5SAM 2901095
Sciences Po / fonds CEVIPOF