Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice BLANC candidat
D'origine paysanne et ouvrière, Maurice BLANC a 33 ans. Professeur de Collège d'Enseignement Général, Ancien élève de l'Ecole Normale d'Albertville, Conseiller Municipal de Montmélian, Premier Secrétaire Départemental du Parti Socialiste.
Francis POUJET
suppléant
33 ans, Inspecteur des P.T.T. à Moûtiers, Militant syndicaliste, Créateur des sections socialistes de Tarentaise.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Département de la Savoie - 2e Circonscription
Maurice BLANC
CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE (Parti Socialiste - Radicaux de Gauche)
SUPPLÉANT Francis POUJET
Chers Compatriotes,
Les Socialistes Savoyards nous ont confié la lourde tâche de les représenter au cours des élections législatives de mars 1973.
Nous avons confiance en votre lucidité, en votre jugement pour nous aider à promouvoir les idées et les conceptions socia- listes que nous défendons.
- Nous connaissons parfaitement les difficultés de cette région albertvilloise et tarine.
- Nous savons la vie des ouvriers des usines, leurs luttes pour défendre leurs droits, leur pouvoir d'achat, leur dignité.
- Nous savons la vie des ouvriers-paysans, travailleurs exem- plaires d'une terre qu'ils aiment profondément.
- Nous savons la vie des agriculteurs de nos montagnes qui s'usent pour survivre et qui dans le cadre actuel sont appelés à disparaître rapidement.
- Nous savons la vie des commerçants, des artisans, encadrés par les organisations financières et menacés par les puis- sances commerciales et industrielles.
- Nous savons enfin les besoins des familles, des personnes âgées, des enfants, les besoins de la région en routes, en téléphone, industries nouvelles.
Nous savons tout celà, parce que nous sommes près de vous, nous sommes comme vous.
Nous nous engageons à vous défendre, nous nous engageons à promouvoir une politique adaptée à notre région et à ses habitants dans le cadre du programme de gouvernement de la Gauche Unie.
Notre combat, c'est le vôtre, pour la liberté, pour la paix, pour la dignité, pour la responsabilité
Maurice BLANC. Francis POUJET.
VOTEZ SOCIALISTE, pour le CHANGEMENT dans l'intérêt des Travailleurs, dans la Liberté ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les élections législatives de mars 1973 vont permettre aux Françaises et aux Français de donner leur avis sur la politique du Gouvernement et de la majorité en place depuis 15 ans. C'est une longue période qui a vu, il est vrai, la France entrer dans l'ère de la société industrielle.
Sagit-il de revenir en arrière ? Certainement pas.
Mais 1973 est sans doute une étape, car le développement de notre pays ne se fait pas harmo- nieusement, et ne profite pas à l'ensemble de ceux qui y contribuent par leur travail quotidien. D'autre part, de nombreuses catégories de citoyens, et même des régions entières sont oubliées, sacrifiées, alors que d'autres sont exagérément favorisées.
Mais de graves dangers menacent notre avenir :
- Notre société se bureaucratise et se "technocratise" en paralysant les initiatives, et en ignorant le sort des individus, devenus de simples codes sur les cartes perforées.
- Notre société produit de plus en plus de richesses, mais augmente cependant l'écart entre ceux qui reçoivent le plus, et ceux qui, tout en travaillant davantage, reçoivent le moins.
- Notre société favorise les activités rentables financièrement (les scandales ne sont qu'une petite illustration) et néglige la satisfaction des besoins sociaux élémentaires.
Devant ces menaces pour l'avenir, les organisations de Gauche (P.S., P.C., radicaux de Gauche) se sont entendues pour proposer aux citoyens
un PROGRAMME de GOUVERNEMENT
qui prend en compte par priorité, la satisfaction des besoins des moins favorisés, qui rend au services publics leur véritable vocation,
qui soustrait au pouvoir de l'argent, les secteurs d'activités de niveau national et international, qui donne aux citoyens et aux travailleurs la possibilité d'intervenir dans les affaires du pays et des entreprises en engageant leur responsabilité.
-
CHEZ NOUS
- La nationalisation de P.U.K. garantira le travail de milliers d'ouvriers et employés.
- L'implantation de nouvelles industries ne pourra se faire qu'en améliorant le réseau routier et en développant les moyens téléphoniques.
- Le travail de la terre, en montagne comme en plaine, sera rémunéré à son juste prix.
- Le tourisme social passe par une conception de l'aménage- ment de la montagne qui l'ouvre au plus grand nombre et en préserve la qualité et la beauté.
- Le commerce local sera favorisé, par des mesures fiscales et financières justes, et sera prioritaire dans toute installation nouvelle.
3
15 mesures immédiates pour VIVRE MIEUX, CHANGER LA VIE
· S.M.I.C. à 1 000 francs.
· Retour aux 40 heures.
· Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
· Echelle mobile des salaires.
· Nouveau statut des Conventions Collectives.
· Extension des pouvoirs des Comités d'Entreprise.
· Revenu minimum des vieux travail- leurs doublé.
· Suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité.
· Réforme de l'impôt sur le revenu.
· Suppression des exonérations fis- cales abusives (emprunt Pinay, avoir fiscal).
· Création d'offices ruraux cantonaux.
· Plan d'aide aux petits commerçants et artisans.
· Abrogation des lois anti-sociales et anti-démocratiques.
· Association de toutes les organisa- tions représentatives aux décisions les concernant.
· Politique de Paix et démilitarisation.
Pour réussir et appliquer le Programme Commun de Gouvernement, VOTEZ et FAITES VOTER Maurice BLANC dès le premier tour
WP. NOUVELLE CAILLE - UGINE
Vu : Le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐