Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT :
Charles CARESSA
Député suppléant sortant, Secrétaire Fédéral, Membre du Comité Central du Parti Communiste Français
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Virgile BAREL
Député sortant, Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si je sollicite vos suffrages, c'est que j'ai la conviction de vous offrir le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre meilleure et plus belle pour vous, vos enfants, votre famille.
La volonté de la nation exprimée par le suffrage universel doit, à ces prochaines élections, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant pour nos candidats, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences ; vous voterez ainsi en même temps pour ceux qui ont agi inlassablement et de longue date en faveur de l'union sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis actuel ? D'un côté, une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme des entre- prises, comme on détruit des récoltes, on jette au chômage des travail- leurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et le talent de milliers d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il ferait bon vivre pour tous si on mettait un terme à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R .- indépendants, centristes - au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaitre que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement répond à ce souhait.
Ce qu'un gouvernement de la gauche réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire mini- mum à 1 000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population (salariés, travailleurs indépendants, retraités), le développement d'une politique de logement social à des loyers abordables, l'extension des droits des travailleursdans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux (dans une première étape), la réelle gratuité de l'enseignement, l'aug- mentation des prestations familiales.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
Seront alors possibles une véritable promotion de la femme, et l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les droits des citoyens seront élargis ; la vie politique démo- cratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements dont le finan- cement est prévu. Une nouvelle politique économique s'appuyant sur un secteur public plus étendu (on nationalisera 13 grands groupes industriels, et le secteur bancaire) et sur la planification démocratique, permettra une croissance plus rapide et une meilleure répartition. Elle mettra fin aux privilèges exorbitants des grandes sociétés ; elles com- battra réellement l'inflation aggravée par la crise monétaire que la dévaluation du dollar vient de relancer.
Dans cette circonscription dont je suis le député, vous savez que je me suis toujours tenu aux côtés des différentes couches de la population pour leurs justes revendications. Sans doute est-ce la raison qui me vaut partout sympathie et souvent amitié. On peut multiplier dans notre circonscription les candidatures, vaines manœuvres ! Je sollicite, dès le 4 mars, le plus large rassemblement de tous celles et ceux qui aspirent à un réel changement.
Le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le grand capital pour l'union, pour un changement démocratique.
Au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Le nombre de voix que nous obtiendrons dès le premier tour, le 4 mars, sera décisif pour donner au Parti Communiste l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra totalement au service des tra- vailleurs et de la population, de l'union et du programme commun.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, je vous demande de me réélire comme votre député en me renouvelant la confiance que vous m'avez si souvent témoignée.
Sincèrement vôtre.
Virgile BAREĽ
P.S. : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF