4e Circonscription du département de l'Oise
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Maurice BAMBIER
Tourneur - 47 ans Secrétaire Fédéral de l'Oise du Parti Communiste Français
CANDIDAT DU Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections ont une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer dans le calme pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le parti qui a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun. Vous voterez pour l'application intégrale et résolue des mesures prévues par celui-ci.
Que voyons-nous actuellement ? Une infime minorité accapare pour elle même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles.
Avec DASSAULT, député UDR de l'Oise, nous en avons l'illustration, lui qui accumule chaque année des milliards dans les marchés d'armement et qui en dilapide une partie pour se faire réélire député.
Pendant ce temps, des usines sont fermées commme SOMENOR à Creil, des récoltes sont détruites ou stockées au détriment de leurs qualités sous prétexte qu'il y en a trop. Des travailleurs et des jeunes filles, jeunes gens, munis de diplômes sont jetés en chômage. Des intelligences et des talents sont laissés en friche, par l'existence d'une éducation nationale qui ne permet pas aux enfants des travailleurs d'accéder aux études supérieures.
Comme il ferait bon vivre dans notre circonscription, riche comme l'est notre départe- ment, si on mettait fin au gâchis qui depuis quinze ans sévit dans notre pays. Il faut en finir avec cette politique exercée au seul profit des grands industriels, tel PECHINEY-UGINE-KULHMAN, POCLAIN, USINOR etc ...
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles, pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F. - l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la popu- lation laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec cette politique nouvelle, notre circonscription connaîtra un nouvel essor, la vie deviendra plus facile pour tous ceux qui vivent de leur travail.
Dans la région creilloise, l'implantation d'entreprises diversifiées permettra le plein emploi, sur place à tous les hommes et femmes, ouvriers qualifiés ou non, techniciens, ingénieurs, etc ...
La création d'un Institut Universitaire Technologique cadrera avec cette politique de l'emploi.
La réalisation de l'hôpital public constamment ajourné verra enfin le jour, tout comme le 3e pont sur l'Oise. Ces réalisations seront financées avec la participation de l'Etat.
La construction de logements reposant sur la satisfaction des besoins et le respect du cadre de vie, évitera l'urbanisme sauvage existant déjà sur Creil avec les sociétés immobilières privées et celui qui menace les régions proches de Roissy-en-france. Dans ces régions, le cadre de vie devra être respecté et les sites protégés.
Avant de conclure, je me permets de vous rappeler les résultats des élections précédentes :
En 1967
M. Bambier obtenait au premier tour de scrutin
18.228 voix
le Parti Socialiste en obtenait
10.830
l'U.D.R. Quentier en obtenait
23.797
Au second tour, 47,4 % des électrices et des électeurs, se rassemblait sur le nom du candidat communiste.
En 1968
Au premier tour les résultats étaient les suivants :
Parti Communiste Français
16.026 voix
F.G.D.S. (Parti Socialiste + Radicaux)
7.875 voix
P. S. U.
2.921 voix
alors que l'U.D.R. obtenait
29.443 voix
Voter communiste c'est donc bien le moyen le plus sûr pour battre QUENTIER dans ces élections et contribuer à la victoire globale de la gauche unie.
Vous voterez communiste le 4 Mars
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste dès le 1" tour
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Vous voterez communiste en masse
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Faites de
Candidat suppléant :
Jean LERICHE Professeur de C.E.T. - 42 ans Maire adjoint de Courteuil
Maurice BAMBIER votre député
en votant communiste le 4 Mars 1973
En votant Communiste, vous enverrez siéger à l'Assemblée Nationale, un ouvrier, un militant expérimenté et dynamique du mouvement démocratique qui gardera le contact avec vous.
Votez Communiste, votez pour Maurice BAMBIER
et son suppléant Jean LERICHE
Attention - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Maurice BAMBIER et de son suppléant Jean LERICHE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP BEDU-60 GOUVIEUX
Vu, le candidat