Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973
2e Circonscription de la Haute-Marne
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Qui que vous soyiez, Travailleurs des ateliers et des usines, salariés de la Fonction Publique, travailleurs de l'agriculture, petits exploitants, fermiers, artisans commerçants, et vous, jeunes gens, femmes de ce département, vieux travailleurs retraités, handicapés, anciens prisonniers, combattants !
Quinze années de Pouvoir U.D.R. ont-elles vraiment fait de vous des citoyens heureux et responsables ?
Avez-vous pu faire entendre votre voix par l'Action Politique ?
Votre député a-t-il œuvre au sein d'une Assemblée responsable et respectée, ayant l'initiative libre et totale de proposer et de faire la loi ?
Avez-vous le sentiment de compter pour quoi que ce soit dans les responsabilités qui incombent à l'entreprise où s'exerce quotidiennement votre travail ?
Existe-t-il encore des syndicalistes ouvriers qui ne soient, à la longue, déclassés, licenciés ?
Vos villes ne sont-elles pas encore sous-équipées ? Asphyxiées, bruyantes, paralysées ? Vous-mêmes voués à l'entassement collectif ou sacrifiant l'essentiel de vos revenus à construire, en but à la spéculation foncière.
Vos villages, hormis quelques exceptions, peuvent-ils retenir vos enfants ? Travailleurs de l'agriculture, vos maires ont tous, réalisé par une succession de véritables tours de force, le maximum d'équipements, évoluant entre les écueils du manque chronique d'argent, et ceux d'une tutelle administrative tâtillonne et insupportable. Avez-vous des loisirs ? Vous sentez-vous, administrateurs responsables de vos coopératives ? Le bœuf que vous produisez ne vous étonne-t-il pas à l'étal des boucheries par son prix à la consommation ? Le prix du lait, qu'en pensez-vous ? N'êtes-vous pas anxieux du sacrifice à consentir à un équipement devenu nécessaire ? Avez-vous quoi que ce soit de commun avec ceux dont les intérêts sont seuls pris en compte par les négociateurs de Bruxelles ?
Chasseurs et pêcheurs de nos vallées, tuez-vous autant de gibier, prenez-vous autant de poissons ? Les pollueurs sont sur les rives, parfois au voisinage de sources qui alimentent vos cours d'eau.
Les communes ont-elles les moyens d'épurer leurs eaux usées ?
Artisans commerçants, ne travaillez-vous pas 15 à 17 h. par jour dans vos boutiques, dans vos petits ateliers pendant que prolifèrent les grandes surfaces de ventes, animées par des holdings bancaires ? La qualité des services person- nalisés que vous rendez doit-elle disparaître ? Et vos droits sociaux, les avez-vous améliorés autrement que par l'action parfois violente ? Vos avantages sur ce plan, de quand datent-ils ? Il n'y a pas si longtemps et ce n'est pas un hasard !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qui que vous soyiez, assurés sociaux de tous régimes, vous vous rendez compte que le remboursement de vos frais n'est pas celui que la loi de 1945 avait institué.
Malgrè les prodiges de son administration, que pensez-vous de l'hospitalisation ? Et n'avez-vous pas envie de voir abrogées les ordonnances scélérates de 1967 ? Assurés sociaux agricoles et travailleurs indépendants, n'êtes-vous pas dignes d'être reconnus comme membres de la collectivité sociale, à part entière ?
Les tonderies sont en grand nombre en Haute-Marne ! Les terres dures à fertiliser aussi !
Vos parents ont-ils tous atteint 65 ans ? Combien se sont usés avant cet âge et n'ont pu goûter aux avantages (si l'on peut dire) de la retraite ? Cette retraite à 60 ans, est-elle donc une intolérable revendication ? Demandez leur avis aux anciens prisonniers de guerre auxquels nos députés U.D.R. ont refusé ce droit !
Travailleurs salariés, travailleurs de la terre, vos enfants, victimes de la sélection, du sous-équipement scolaire, viennent-ils, en grand nombre, au niveau le plus élevé de l'Education Nationale ? Et puisque la Société les voue, pour la plupart, à l'enseignement court, l'emploi leur est-il pour autant garanti ? Demandez leur opinion aux mères de nombre de jeunes filles ?
Et puisque nous parlons des mères, que peuvent-elles pour lutter contre l'épuisement, astreintes à trimer pour le salaire de complément, inférieur, pourquoi, à celui de l'homme ? Et n'ont-elles d'autre ressource que d'accepter sans liberté aucune, faute d'être informées, toutes les maternités que la nature leur dispense ?
Et pourtant, vous contribuez tous à l'expansion, chacun et chacune d'entre vous par un travail obstiné. Vous êtes les artisans ce cette prospérité tant vantée par l'U. D. R. et ses alliés. Qu'en tirez-vous réellement ? L'éventail des revenus en France fait que 5 à 6 % de notre population accapare 70 % d'un nombre de milliards exprimés par le Produit National Brut et dont vous n'êtes, en somme, que les zéros !
Pour que cela cesse !
Pour que change la vie !
Dès le premier tour, imposez le
Programme Commun de Gouvernement de la Gauche
en votant pour les
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Vu les Candidats.
LOUIS CARDOT Maire de la Commune fusionnée de Froncles-Buxières.
Dr Guy CHANFRAULT Conseiller Municipal de Saint-Dizier
Imp. GAUTHIER - St-Dizier