Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
7e circonscription de la Seine-Saint-Denis - Montreuil-sous-bois - Rosny
TITULAIRE
JEAN-MARIE BERNARD
SUPPLEANT
l'Union
Raymond GILBERT
des Républicains de Progrès
Les 4 et 11 mars prochain, le destin de la FRANCE sera entre vos mains. C'est votre vie quotidienne qui en dépend : pouvoir d'achat, confort, emploi, libertés politiques et syndicales.
Tout cela peut être remis en question !
UN CHOIX DE SOCIETES
vous est offert à travers ce scrutin :
- D'une part, une société bureaucratique, étatique, arbitraire, soi-disant démocratique, vous est proposée dans le programme de la gauche.
- D'autre part, une société libre, en continuelle évolution, à la recherche d'une amélioration de la qualité de la vie que nous cherchons à construire dans la liberté : c'est donc un choix politique et économique que vous aurez à faire.
UN CHOIX POLITIQUE ET CONSTITUTIONNEL
Vous avez supprimé l'impuissance du régime d'assemblée dominé par les partis, et vous avez donné à la France des gouvernements efficaces en instaurant la Ve République. Vous avez élu le Président de la République en lui donnant la responsabilité réelle de la conduite des affaires de la France. L'existence d'une majorité soutenant l'action du Président Georges POMPIDOU permet le progrès dans la sécurité ; l'évolution sans la révolution.
UN CHOIX ECONOMIQUE ET SOCIAL
Monsieur MITTERRAND disait, il y a deux ans, que le Chili était un modèle de ce que voulait l'Union de la Gauche pour la France. Depuis, vous avez vu ce qu'il est advenu de ce pays : faillite économique et politique ; ruine du pouvoir d'achat ; hausse de 160 % des prix en 18 mois.
Par contre, à l'étranger, on parle de miracle français ; la France a pris son essor, elle est, de tous les pays industriels, celui qui a le revenu par tête le plus élevé après les Etats-Unis, celui qui a la plus forte croissance après le Japon. La France est l'unique pays d'Europe dont le niveau de vie moyen a doublé dans la période de la Ve République.
La France devient le pays le plus social d'Europe et les Français n'en ont certes pas toujours cons- cience. En fait, il n'y a pas de miracle, mais seulement le résultat de l'effort de tous les Français, dans le calme, la sécurité et la persévérance.
Qui n'aurait pas été sceptique, il y a 5 ans, si nous avions annoncé le doublement du salaire mini- mum ? Les quatre semaines de congés payés ? Le droit à la formation professionnelle ? La mensualisa- ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
tion ? L'intéressement des Travailleurs ? La construction de 2.000 kilomètres d'autoroute et de 500.000 logements par an ? Mais CELA, NOUS L'AVONS FAIT, c'est déjà le passé ! Pour l'avenir ?
NOTRE PROGRAMME
En voici les principaux points :
Nous promettons aux personnes âgées de doubler leurs allocations vieillesse dans les 5 ans. Nous affirmons que nous construirons 600.000 logements par an ! Nous défendrons les commerçants et les arti- sans en proposant des lois d'orientation pour le commerce et l'artisanat, dès la prochaine session parle- mentaire !
Nous pouvons dire aux salariés que le problème des bas salaires et de l'amélioration des conditions de travail est pour nous une grande obligation, et ils nous croiront, car nous avons créé le S.M.I.C., qui a pro- gressé de 40 % en 3 ans ! Généralisé la mensualisation ! Renforcé la politique contractuelle ! Réduit la durée maximale du travail et installé la formation professionnelle permanente.
Aux cadres, nous leur disons que nous leur garantirons une place grandissante dans la vie des entreprises, aux femmes que nous leur assurerons l'accès à tous les emplois à salaire égal, et que nous développerons les emplois à mi-temps pour les mères de famille qui veulent travailler tout en gardant l'harmonie de leur foyer. Nous garantirons aux jeunes le premier emploi lors de l'arrivée dans la vie active, et nous leur donnerons le vote à 19 ans. Nous défendrons la qualité de la vie en luttant contre la pollution et les nuisances, en améliorant les transports dans la région parisienne, et particulièrement à MONTREUIL et ROSNY. Nous réaliserons une véritable participation de tous à la prise de décision des dis- positions qui les concernent dans leur travail, leurs rapports avec l'administration et les organismes d'Etat.
Tout ce qu'à fait la majorité ces dernières années est la preuve de notre aptitude à faire ce à quoi nous nous engageons.
ET NOUS LE FERONS !
Pour poursuivre la réalisation de l'œuvre entreprise par le Général de Gaulle, pour améliorer sans cesse les conditions de vie des Français, pour lutter pour le maintien d'une France libre et indépendante au sein d'une Europe Unie, Vous voterez massivement pour Jean-Marie BERNARD, que vous connaissez depuis près de 20 ans qu'il réside à Montreuil. Vous connaissez son dynamisme et son dévouement au service du bien public, et vous savez avec quelle énergie il saura défendre vos intérêts et vos libertés.
Aucune abstention ! Votez, dès le premier tour, pour les candidats de l'Union des Républicains de Progrès.
Vu, les candidats.
VOTEZ !
Jean-Marie BERNARD CANDIDAT
Raymond GILBERT SUPPLÉANT
Impressions BLEUES - 528-07-75