Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Ire Circonscription du Doubs Union de la Gauche Socialiste et Démocratique
La majorité soutenue par le député sortant U.D.R. présente un bilan peu reluisant :
- La hausse des prix pèse surtout sur les faibles revenus et les familles :
· Le bifteck a monté de 136 % depuis 1962, le journal de 133 %, etc.
- La France détient un record en matière d'injustice fiscale :
· Nous avons la plus forte proportion d'impôts indirects, ceux qui touchent les consommateurs.
- Les scandales de tous ordres éclaboussent le pouvoir :
· Pour s'en tenir aux abattoirs de La Villette, l'argent dilapidé à cette occasion aurait permis de construire 6 hôpitaux du type de celui qui nous fait cruellement défaut à Châteaufarine ...
- Des écarts croissants séparent une minorité de parvenus, au luxe tapageur, de la masse des Français :
· 10 000 administrateurs de sociétés touchent à eux seuls autant de dividendes que les autres profits distribués.
· Les petits épargnants sont lésés par l'inflation.
· Les petits commerçants et artisans sont guettés par la concentration capitaliste.
· L'agriculture souffre de l'anarchie des marchés, les jeunes ne peuvent acheter la terre et le matériel pour la travailler.
Pour faire face à cette situation, la gauche s'est enfin rassemblée sur un programme.
- Il est possible de mieux répartir la richesse et d'assurer de meilleures conditions de vie :
· Pas de salaires en-dessous de 1 000 F ; une retraite, à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, ne pouvant être inférieure au SMIC ; la semaine de 40 heures.
· Création d'offices fonciers, soutien des marchés garantissant un revenu aux petits et moyens agriculteurs. (pourquoi certains produits bénéficient-ils d'un prix d'intervention et d'autres pas ?
· Egalité pour tous (en particulier petits commerçants et artisans) du régime de Sécurité Sociale.
- Il faut aussi, mieux répartir les responsabilités.
Les hommes ne veulent plus être des robots, des numéros. Il faut changer la vie.
Dans une première étape, la gauche apportera plus de démocratie
· dans le cadre de travail :
- extension des pouvoirs des comités d'entreprise pour permettre un contrôle par les travailleurs ;
- élargissement du secteur public avec autonomie de gestion.
· dans le cadre de vie :
- La région doit disposer de pouvoirs réels. Les communes doivent être dotées des ressources nécessaires pour faire face à leurs charges sans cesse accrues ;
- Les secteurs ruraux doivent avoir les équipements nécessaires sans lesquels ils deviendront de plus en plus des déserts.
- Les moyens d'une politique nouvelle existent :
· Le pouvoir lui-même se sentant menacé par le progrès de la gauche, et notamment du parti socialiste, fait des concessions. Il promet aujourd'hui ce qu'il refusait hier (ainsi après avoir refusé, il y a quelques mois, la retraite à 60 ans pour les anciens prisonniers de guerre, il admet aujourd'hui qu'il faut aller plus loin et plus vite en ce domaine).
· Une fiscalité plus juste peut dégager des ressources : pour ne prendre qu'un exemple, M. Edgar Faure déclarait le 31 janvier : « Les actionnaires, ayant le contrôle d'une société, qui décident de vendre leurs actions, en reçoivent une plus-value considérable. Sur cette plus-value, souvent énorme, et jusqu'à une date très récente, ils ne payaient aucun impôt. › ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- La France peut être dans le monde une force de paix.
· Elle doit œuvrer en faveur du désarmement nucléaire universel, de la réduction simul- tanée et contrôlée des armements.
· Elle doit poursuivre la construction européenne en la démocratisant.
· Elle doit, dans les négociations internationales, défendre les pays du Tiers-Monde injustement exploités.
L'union de la gauche socialiste et démocratique soucieuse de renouvel- lement, vous présente des hommes jeunes, attachés à la justice sociale et aux libertés démocratiques, vivant au milieu de vous, connaissant concrète- ment vos problèmes.
Pour battre l'U.D.R., il est clair que dans notre circonscription le candidat socialiste est le mieux placé.
PAS d'abstention !
VOTER UTILE, C'EST VOTER POUR Joseph PINARD !
JOSEPH PINARD
né à Fontain ; fils d'artisan. Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure de Saint- Cloud. Agrégé d'histoire. Direc- teur d'études au Centre de formation des professeurs de C.E.G. Joseph Pinard est âgé de 37 ans, marié, père de trois enfants.
Suppléant : Gabriel MAY
né à Busy. Ancien agriculteur. A dû quitter la terre pour en- trer aux Douanes. Militant syndicaliste. Adjoint au maire de Busy. Agé de 43 ans, marié, père de deux enfants.
Vu : les Candidats
Imp. gemo besançon