Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE MAINE-ET-LOIRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1973 SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS
-
6° CIRCONSCRIPTION ANGERS-SEGRÉ
APPEL DU
Docteur Jean OLIVIERI
CENTRE DÉMOCRATE PRÉSENTÉ PAR LE « MOUVEMENT RÉFORMATEUR »
-
7
Le combat continue !
Conscient de la gravité du choix qui s'impose, j'ai décidé de maintenir ma candidature.
Je fais appel, une fois encore à tous ceux qui désirent un change- ment dans le calme et une France gouvernée au centre.
Il faut empêcher à tout prix la cassure d'un pays en deux blocs dont l'affrontement serait néfaste pour la paix Sociale.
S'en remettre à l'U.D.R. aboutirait à une telle gabegie que lassé, le peuple de France, risquerait dans 5 ans de tenter l'aventure.
Mais voter pour le programme Commun Socialo-Communiste plon- gerait à coup sûr la France dans une situation dont elle ne se relèverait pas.
Alors pourquoi ne pas s'en remettre aux Réformateurs seuls aujourd'hui capables d'apporter dans le calme, les changements nécessaires ?
Remplaçant éventuel : Jean OLLIVIER Conseiller Municipal d'AngersSciences Po / fonds CEVIPOF
Apportez leur le témoignage de votre confiance, car ils savent que le pays ne se porte pas bien. Parce que l'on ne se soucie pas assez de l'homme.
Parce qu'une trop grande partie de nos ressources est engloutie dans des dépenses de prestige.
Parce que les dépenses militaires sont beaucoup trop élevées. Parce que les équipements collectifs sont sacrifiés.
Parce qu'aussi la France est de tous les pays d'Europe celui où l'inégalité entre les revenus est la plus forte.
Ils s'inquiètent avec vous de l'avenir de vos enfants.
Ils pensent au cultivateur, préoccupé de sa sécurité ; au commerçant, effrayé par le système des taxes et la politique des grandes surfaces commer- ciales qui attente à sa liberté ; au travailleur à la recherche de l'emploi.
Ils vous proposent un programme constructif en dix points :
· Une égalité sociale par la priorité à donner aux équipements collectifs ;
· Une pension de 1 000 F minimum pour les personnes âgées ;
Aucun salaire inférieur à 1 000 F ;
· La retraite à 60 ans pour ceux qui le désirent ;
La sécurité pour les commerçants, artisans et travailleurs indépendants ;
Le vote à 18 ans ;
Du travail pour tous ;
Des logements sociaux pour tous ;
· Le droit à l'éducation, dès l'âge de l'éveil ;
· Le droit à la santé.
Autant de réalisations que l'on peut obtenir sans impôts nouveaux, en réduisant de 10 milliards les dépenses inutiles et en combattant la fraude fiscale.
C'est pourquoi, en leur nom, je fais de nouveau appel à tous ceux qui, lors du premier tour m'ont apporté leurs suffrages.
Je fais appel, également à tous ceux qui refusent d'être des incondi- tionnels, ainsi qu'à ceux qui craignent l'aventure.
Je fais appel aux démocrates chrétiens afin qu'ils ne se laissent plus abuser par une propagande mensongère.
S'il est vrai que la politique sociale du gouvernement s'est révélée désastreuse, il est vrai également qu'il est dangereux de chercher la compro- mission avec les marxistes alors que les Réformateurs vous proposent une solution juste, sociale et conforme au tempérament de notre pays.
Le 11 Mars, vous apporterez votre soutien à deux hommes courageux.
Quoi qu'il arrive, votre voix ne sera pas perdue. Elle servira dans le contexte national à démontrer que les électeurs de l'Anjou se refusent aux positions extrêmes auxquelles on voudrait les conduire.
VOUS VOTEREZ POUR LES RÉFORMATEURS VOUS VOTEREZ POUR LE DOCTEUR JEAN OLIVIERI
IMP. MERCURE-40-SEGRÈ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒