Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - PARIS 30e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Guy Philippon
Professeur de Mathématiques Militant Syndicaliste Secrétaire de la 20° section du PSU
SUPPLEANT Lionel Mercier Mécanicien (Imprimerie) - Militant Syndicaliste
POURQUOI VOTER PSU DANS LE 20€
Pourquoi un candidat du PSU dans votre quartier ? Parce que depuis des années, le PSU, qui s'est constamment battu aux côtés des travailleurs et des familles populaires du 20°, y a une implantatior. comparable à celle du PCF et bien supérieure à celle de tous les autres partis.
Souvenez-vous des affiches du PSU ...
"Rouler, augmenter, tasser, pressurer". La bataille des Transports en Commun, avec le Comité d'usagers du 20e ... Avec les autres comités d'usagers, elle a permis de limiter les hausses des tarifs ; dans le 20°, elle a notamment obtenu une amélioration de la des- serte Gambetta-Lilas. Elle a montré la volonté des habitants de contrôler l'organisation des transports.
"On démolit les entreprises, on expulse les tra- vailleurs, les riches s'installent". La bataille de la Réno- vation : par contre l'amélioration du logement, bien sûr, mais contre la déportation des familles populaires du 20e, contre la disparition des emplois et des entre- prises (Siegel, Thomson). Les travailleurs du 20e ont compris qu'on fabriquait un arrondissement pour les
riches. Ils veulent désormais contrôler l'utilisation du sol, la construction, les équipements de quartier.
"Travailleurs français et émigrés, même combat". Les Algériens, les Portugais, les Espagnols, les Yougo- slaves, les Africains sont des habitants du 20e. Mais, ils sont traités comme des esclaves, au travail comme pour le logement. C'était le cas de ceux de la rue BISSON : le P.S.U. n'a cessé de se battre, avec beau- coup d'habitants de leur quartier, pour qu'eux aussi aient leur place dans le 20° ...
Les Hôpitaux, l'Ecole, l'Enfance inadaptée, les Per- sonnes âgées : sur toutes ces question vitales du 20e, le PSU a engagé la bataille. Tous ceux qui l'ont mené avec lui savent qu'aucune solution durable n'est possible dans le régime actuel.
D'abord, battre la majorité. Ensuite, mettre POMPIDOU et sa clique à la porte. Après, il sera possible de prendre le pouvoir partout et pas seulement au Parlement.
VOILA CE QUE PROPOSE LE PSU.
PARIS AUX TRAVAILLEURS
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Trente ans après la guerre, la crise du logement continue à sévir. S'il y a de la place dans les immeubles hors de prix nouvellement construits, les travailleurs, eux, sont chassés de leur quartier et envoyés dans les banlieues de plus en plus lointaines. Tout cela, pour le plus grand profit des banques, des promoteurs et des patrons des trusts du bâtiment.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnés aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail ! Mais le pouvoir n'a rien fait pour améliorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs ! L'action publique continue en fait à privilégier la circulation automobile, sans parvenir d'ailleurs à l'améliorer. Les travaux coûtent de plus en plus cher aux contribuables et ne rapportent qu'aux constructeurs d'automobiles, aux trusts du pétrole, au patronat des travaux publics.
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région il n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et - notamment à travers des luttes populaires .comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat