Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 IV™ Circonscription du Pas-de-calais
Bertrand AKAR
Maire de VERTON - Radical
Jean-Claude VEZILIER Suppléant - Socialiste
Merci
aux 11.262 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance dès le premier tour
Notre programme n'a pas changé depuis dimanche dernier, IL NE CHANGERA PAS !
Bertrand AKAR s'engage :
à mettre en œuvre le Programme Commun de Gouvernement et, en particulier :
Pour tous
La retraite à 60 ans pour tous (agriculteurs, artisans, commerçants, ouvriers agricoles, salariés de l'industrie, du commerce, etc ... ).
· Le salaire minimum à 1.000 F (100.000 anciens francs) par mois, pour tous.
Le montant de la retraite porté, en 5 ans, pour tous, au salaire minimum (soit 100.000 anciens francs par mois) .
Le respect de l'initiative individuelle, qui permet le développement de la petite et de la moyenne entreprise industrielle, agricole et commerciale.
La garantie du profit légitime et de la concurrence loyale, qui sont essentiels à la réussite du Programme Commun de gouvernement.
Pour les paysans
" La garantie des revenus, par l'indexation des produits agricoles.
· Un plan agricole à long terme.
Pour les commerçants et artisans
L'intégration de la retraite et de l'assurance-maladie dans le Régime Général.
· La protection contre la concurrence déloyale des grandes surfaces.
Impr. HENRY - 62170 MONTREUIL ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
En outre, Bertrand AKAR s'engage :
A appliquer la Constitution de 1958 et à respecter l'élection du Président de la République, au suffrage universel.
A faire jouer à la France le rôle qui doit être le sien, aussi bien dans le concert des nations que dans le Marché Commun, et ceci, grâce :
" aux traditions humanistes de notre pays ;
" au travail acharné de chaque citoyenne et de chaque citoyen ;
" à la puissance économique de la France, qui résulte de l'effort et de l'intel- ligence de chacun et de chacune.
· A déployer tous ses efforts, dans l'arrondissement de Montreuil,
· pour la réalisation des équipements collectifs nécessaires à la vie quotidienne, en particulier, dans les communes rurales : (eau, écoles maternelles, etc., etc ... ) ;
pour l'IMPLANTATION d'industries nouvelles dans CHAQUE CANTON de la CIRCONSCRIPTION.
· A donner à toutes les femmes et à tous les hommes, par l'organisa- tion de la société qui résultera de la réalisation du PROGRAMME COMMUN, le TEMPS DE VIVRE, et de trouver en eux-mêmes, les conditions du bonheur.
VU : le CANDIDAT. Fait à VERTON, le 6 mars 1973