ELECTIONS LEGISLATIVES DU II MARS 1973
CIRCONSCRIPTION NEUILLY - PUTEAUX SCRUTIN DE BALLOTTAGE
CANDIDATURE D'UNION NATIONALE présentée par
L'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Achille PERETTI
Président de l'Assemblée Nationale, Maire, Conseiller général de Neuilly, Député sortant, Commandeur de la Légion d'honneur, Compagnon de la Libération, Croix de Guerre 1939-1945 (4 citations avec palme), Distinguished Service Order, Officier de la Couronne Royale de Belgique, Croix de Guerre Belge avec Palme d'or, Médaille d'or de la Légion Américaine.
Suppléant : Florence d'HARCOURT 40 ans, mère de famille, 5 enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, électeurs,
Le 4 mars, les Français ont compris le danger qui menace nos institu- tions, nos libertés traditionnelles. Cette fois-ci, plus qu'en 1968, la multiplicité des candidatures (9 pour la 6e circonscription) n'a pas permis qu'une décision intervienne dès le premier tour.
Pourtant, votre député sortant distance de 10.830 voix le second can- didat et de 13.055 voix le troisième.
Les autres ont été éliminés par vous. Certains ont mené - dans un pays qui fort heureusement le permet - une campagne digne et correcte. D'autres ont usé des men- songes les plus éhontés. Ils en répondront devant les tribunaux.
A la sanction du vote déjà intervenue s'ajoutera - car je fais confiance à la justice de notre pays - la sanction judiciaire.
Je remercie vivement ceux et celles qui, dès le premier tour, m'ont accordé leur confiance.
D'autres ont voté légitimement pour des candidats dont ils se sentaient plus proches ; j'espère qu'ils voudront bien tenir compte de la situation nationale et m'apporter leur concours.
Depuis 1947, à la mairie de Neuilly, et depuis 1958 à l'Assemblée Nationale, j'ai donné en toutes circonstances des preuves concrètes de mon souci constant de réaliser l'union la plus large, de réconcilier les Français et de respecter les opinions d'autrui.
La division des nationaux pouvait s'expliquer au premier tour par le désir de « se compter ». Au second tour, elle ne manquerait pas d'aller à l'encontre des idées que nous avons en commun. Elle mettrait - soyez-en convaincus - un obstacle inutile et supplémentaire à l'élargissement sou- haitable de la majorité. Ce serait, en fait, un geste gratuit.
Le 11 mars, il vous appartiendra de manifester votre volonté ferme de ne pas permettre au collectivisme et au totalitarisme de s'installer pour de très longues années en France mais de faci-
Imprimerio DELCAMBRE, PARISliter au contraire la marche vers le progrès et la justice sociale dans le respect absolu des libertés républicaines.
Vous êtes directement concernés. De votre choix dépendront le sort de la Nation et celui de la société de demain.
VU, LES CANDIDATS.
La candidature d'Achille PERETTI, investi par L'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES, est présentée par l'U.D.R., les R.I., le C.D.P., l'U.J.P., DEM Ve, et diverses personnalités apolitiques.
La 17° Chambre correctionnelle de Paris a condamné, le 6 mars, M. Serge MALLET, candidat P.S.U. éliminé le 4 mars par les électeurs, ainsi que M. DEGORCE, Directeur de la "Tribune socialiste", à 1.200 F d'amende chacun pour diffamation à l'égard de M. Achille PERETTI. Celui-ci recevra 5.000 F de dommages et intérêts qu'il partagera entre les œuvres sociales de Neuilly et de Puteaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF