Élections Législatives - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
REPUBLIQUE FRANÇAISE
4e Circonscription de l'Essonne
Une majorité s'est prononcée pour le changement
Républicains, démocrates,
Robert VIZET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude SCHUHL
CONFIRMEZ CETTE CHANCE !
Electrices, Electeurs,
La volonté de changement des Français s'est exprimée avec force dimanche dernier.
Dans notre circonscription la gauche obtient 52 % et gagne 8,3 % des suffrages par rapport aux législatives de 1968.
Pour la première fois elle est majoritaire dès le 1er tour.
Les progrès du Parti communiste et ceux de l'ensemble de la gauche attestent l'audience rencontrée dans notre peuple par le programme de progrès social et d'essor démocratique adopté par les partis de gauche.
La volonté de changement qui a mobilisé les électeurs ne doit pas être déçue.
Aujourd'hui, le succès de Robert VIZET et des candidats d'union de la gauche et de tous les démocrates est le seul moyen qui permettra une politique vraiment nouvelle souhaitée par 2 électeurs sur 3.
C'est pourquoi il importe de rassembler sur le nom de Robert VIZET les suffrages de tous ceux qui veulent en finir avec la politique de l'U.D.R., car l'U.D.R. perd partout mais n'est pas encore vaincue.
L'union la plus large des forces ouvrières, démocratiques et nationales peut donner au pays la seule majorité stable et cohérente qui répondra aux aspirations des Français en mettant en œuvre une politique de justice sociale, de renouveau démocratique et d'essor des libertés.
Le suffrage universel a désigné Robert VIZET comme candidat de tous ceux qui ont voté pour un véritable changement dans le pays.
Tous les républicains qui se refusent à voir leurs voix captées au profit d'une majorité dominée par l'U.D.R., dimanche 11 mars voteront Robert VIZET, candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates.
Votez faites voter
ROBERT VIZET
Maire de Palaiseau · Conseiller Général - Résistant
Suppléant CLAUDE SCHUHL Ingénieur E.P.C.I. - Docteur ès sciences
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
présentés par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le mouvement de la Gauche Radicale
Imp. IMBAULT - Palaiseau - Tél. 928-00-67
Vu, les CandidatsXEMARNOD CELLE CHANCE I
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AISEL
setov
slanthell erlound al ob inomovuom. al 1e