DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 4 Mars 1973 5e circonscription du Finistère
?
Antoine CAILL
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
présente
Antoine CAILL
DÉPUTÉ SORTANT U. D. R.
Yves MICHEL
« L'insatisfaction est stimulante, elle combat les égoïsmes de la prospérité, mais à condition qu'elle ne débouche pas sur la révolte anarchique ou la rupture destructrice, c'est-à-dire qu'elle trouve le chemin de l'action responsable et de la confiance ».
Electrices, Electeurs,
C'est bien cette voie de l'action responsable et de la confiance que je désire vous voir suivre avec nous, souhaitant de tout cœur qu'elle devienne de plus en plus la voie du progrès ouvrant aux Français de nouveaux chemins vers la liberté.
Ceci a été mon désir, ceci reste mon ambition
C'est tout un programme que la législature actuelle a essayé de mettre en pratique et que nous pouvons analyser en résumant ses réalisations et, avec l'appui de votre confiance, ses objectifs.
RÉALISATIONS
Quelle législature sur le plan social peut présenter un bilan plus positif ?
Combinant une substantielle amélioration du pouvoir d'achat - 28 % depuis le 1er Janvier 1968 - et un large ensemble de réformes sociales notamment la mensualisation, la création du salaire minimum de croissance, la formation continue, le doublement du minimum vieillesse, la générali- sation des retraites complémentaires ...
La France est parvenue à organiser une croissance forte et continue : depuis 4 ans la plus forte d'Europe.
Le développement d'un pays industriel avancé repose sur l'investissement et sur l'exportation. Quant à l'équilibre extérieur il repose sur la confiance monétaire et sur un ajustement de la consom- mation aux capacités productrices. Nous n'avons pas voulu d'une politique qui aurait commencé par accroître massivement la consommation en ralentissant la production et en affaiblissant les méca- nismes financiers, débouchant tout droit sur le déficit extérieur.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Quelle législature peut se vanter d'un tel résultat sur le plan économique ?
Le développement de notre industrialisation a permis l'équilibre de nos échanges commerciaux.
Le maintien de l'exploitation familiale agricole, la protection sociale des commerçants et artisans, l'aménagement du territoire, le développement des équipements collectifs, l'effort de construction sans précédent, l'extension de l'allocation-logement ; autant de réalisations qui ont favorisé le bien-être des Français et l'amélioration de leur cadre de vie.
OBJECTIFS
Depuis que le développement s'accentue, beaucoup a été accompli mais l'impatience va plus vite que la réalisation.
1973 sera une année de grande confrontation commerciale et monétaire, une année d'expansion économique.
· Nous devons maintenir cette progression.
· POURSUIVRE notre politique d'industrialisation.
· SOUTENIR les exploitations familiales dans le cadre du Marché Commun.
· AIDER le commerce à se développer et à affronter la concurrence par les lois d'orientation.
· AIDER le développement des villes moyennes.
· AMPLIFIER l'effort entrepris dans le domaine des transports, des autoroutes, du réseau téléphonique.
· POURSUIVRE le plein emploi en humanisant les conditions de travail et en accentuant l'effort d'amélioration des bas salaires.
· POURSUIVRE et DÉVELOPPER notre politique sociale par les facilités données aux femmes pour concilier leur vie professionnelle et leur vie familiale.
· ACCROITRE l'aide aux familles nombreuses.
· ACHEVER la refonte des prestations.
· CONTINUER la réforme hospitalière.
· ASSURER la protection sociale des personnes âgées en poursuivant l'amélioration du sort des retraités.
· POURSUIVRE l'adaptation des programmes et des méthodes dans l'éducation nationale, et l'accès de tous aux études les plus poussées par l'aménagement des bourses, l'octroi de prêts.
Dans une société, en mouvement comme la nôtre, il n'est pas de tâche plus belle que d'indiquer aux Français les voies du progrès et pour moi de les aider.
Françaises, Français,
Il ne s'agit pas d'éparpiller les voix, de les disperser.
Je fais confiance auxį habitants de la Ve circonscription du Finistère pour faire la différence entre les marchands d'illusions et ceux qui ont réalisé et tenu leurs engagements depuis 10 ans.
Nous avons beaucoup à faire pour notre Pays, pour notre Bretagne. Nous aurons toujours beaucoup à faire. Si vous le voulez bien, nous le ferons ensemble, dans le calme, dans la stabilité, mais aussi dans le renouvellement permanent des idées pour le bien de tous.
Vive la Liberté ! Vive la République et Vive la France !
Antoine CAILL DÉPUTÉ] SORTANT Maire de Plouzévédé
Remplaçant éventuel : Yves MICHEL
Maire de Plouescat
Vu : les Candidats.
IMP MODERNE - LANDIVISIAU