Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'AIN - 1"e CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
faîtes confiance aux jeunes d'aujourd'hui, à ceux qui feront la france de demain:
MICHEL CHOMARAT (24 ans), Ecole du Livre à Lyon ; voyages d'études à Moscou (1967), Montréal et New-York (1970) ; Lauréat de la Fondation de la Vocation (1968) au titre de la recherche historique contemporaine ; Lauréat de l'Académie Française (1972) pour ses écrits ; fonde en 1967 puis préside une association chargée de la restauration du Donjon de Buenc à Hautecourt et de son animation culturelle. Cadre technique.
MARCEL BRANCHE (28 ans). Issu d'une famille de 17 enfants, extrudeur dans une usine de matières plastiques.
Dans les 3 circonscriptions de notre département, des jeunes épris de libéralisme et de modération sollicitent vos suffrages ; voter pour eux, c'est choisir le renouvellement des cadres politiques de la nation, c'est la possibilité de réaliser des réformes importantes :
· pour que l'Assemblée Nationale soit représentative des différentes classes sociales et démographiques de la nation, et cela sans distinction d'âge, ni de sexe,
· pour lutter contre le cumul des mandats qui discrédite le bon fonctionnement de l'Assemblée et favorise l'absentéisme,
· pour que l'impôt sur le revenu soit enfin équitablement réparti, en luttant notamment contre la fraude,
· pour la garantie de l'emploi et pour des possibilités de recyclage sans perte de salaire,
· pour que l'Europe économique bénéficie à tous, et que le revenu des agriculteurs soit au moins égal au revenu moyen des Français,
· pour que les personnes âgées aient une retraite décente, et soient partie intégrante de la société d'aujourd'hui,
· pour une véritable promotion de la femme,
· pour que la justice soit gratuite, compréhensible, plus rapide, et accessible à tous,
· pour que les régions disposent d'un véritable pouvoir de décision, avec un conseil régional élu au suffrage universel,
· pour la protection et la défense du consommateur,
· pour une véritable politique de l'environnement et la protection et la mise en valeur de notre patrimoine culturel, notamment en ce qui concerne les quartiers anciens (Bourg par exemple),
ne votez pas aveuglément pour un parti politique, mais choisissez un homme responsable,
votez michel chomarat
suppléant : marcel branche
IMP. CENTRALE, 78, GDE-RUE, OULLIN:
Vu : Le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF