Élections Législatives du 4 Mars 1973
Pierre BEAUFORT
Département des Deux-Sèvres -
2e Circonscription PARTHENAY - SAINT-MAIXENT
Candidat de la Gauche Socialiste et Démocrate
Madame, Monsieur,
Depuis 1958, notre député, membre de la majorité, nous adresse ses professions de foi se résumant ainsi :
- Industrialisation du département - Défense de l'exploitation familiale agricole et rentabilité de ses produits - Priorité à la formation scolaire et professionnelle. "Je songerai, dit-il à l'impatience de nos jeunes, aux soucis des artisans et commerçants lourdement grevés d'impôts ainsi qu'à la gêne silencieuse de nos vieillards ".
Quinze ans après, où en sommes-nous ?
Aucune industrialisation digne de ce nom (notre département demeure au dernier rang de la région).
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les accès routiers sont dénationalisés. Les voies ferrées Niort - Thouars et Poitiers Nantes menacées de disparition en 1974. Quant à Saint-Maixent dont notre député fut Maire et Conseiller général, elle a successivement perdu son école, sa maternité, ses H. L. M. et faute d'inscription au plan sans doute, son abattoir, tandis que sa zone industrielle demeure vide !
Faute de travail nos jeunes fuient vers les grandes villes. (le canton de Menigoute perd 100 habitants par an depuis 15 ans ! ).
L'agriculture ? Tout a été fait pour que disparaisse l'exploitation familiale (les prix indicatifs restent criards).
L'enseignement ? Rien : Saint-Maixent attend toujours son collège technique ; Moncoutant, son C.E.G. ; et Parthenay, son lycée polyvalent ; rien non plus pour l'enseignement agricole.
Les personnes âgées viennent d'être augmentées de 2,40 f. par jour, les commer- çants et artisans sont de plus en plus grevés d'impôts et menacés par l'implantation scandaleuse des hyper-marchés qui les mènent droit à la faillite.
Il faut que cela change !
Il faut changer de politique et d'élu !
Ce dernier devra, sans concession, se battre pour :
· La décentralisation industrielle y compris les sièges sociaux.
· L'amélioration des voies de communication (surtout la 138, axe Calais Bayonne).
- Le téléphone.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· La prime de décentralisation au plus haut niveau
· L'agriculture : garantir les prix au niveau des prix de revient et les indexer (ce que Pinay et la majorité ont supprimé en 1958) plutôt que des subventions obtenues au coup par coup, insuffisantes et toujours tardives, nous proposons le crédit à long terme, à taux raisonnable, hors quota.
· La prime d'installation aux jeunes agriculteurs.
Et pour changer la vie, nous proposons :
· Le S.M.I.C. à 1000 F
· Le droit à la retraite à 60 ans
· Le retour aux 40 heures
· L'échelle mobile des salaires
· L'indexation de l'épargne sur le coût de la vie
· La réforme des impôts
· Le revenu mensuel des personnes âgées à 750 f
· La réforme de l'I.V.D.
· Un plan général d'aide aux artisans et commerçants
· 1000 crèches et 700.000 logements par an
· La gratuité de l'enseignement et l'urgence des constructions scolaires
La politique étrangère
sera basée sur le respect de la chartre des Nations Unies, la coopération avec tous les pays. Au niveau de l'Europe, nous demandons une monnaie, une politique économique et étrangère communes en attendant la réalisation de l'europe politique.
Oui, pour que cela change, votez et faites voter dès le 1er tour pour le candidat de la Gauche Socialiste et Démocrate :
Pierre BEAUFORT
1er adjoint au Maire de Parthenay Ancien combattant 1939-45 Officier des Palmes Académiques
Suppléant éventuel :
Jean MORIN Ingénieur agricole Directeur de la Chambre d'Agriculture Maire de Villiers-en-Plaine
G. VENEAU - PARTHENAY