ELECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
Pierre BERNARD-REYMOND
René SERRES
Candidats d'Union Centriste soutenus par la Majorité
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Dimanche dernier, dans le pays comme dans notre circonscription, la majorité des électrices et des électeurs a choisi d'écarter de manière catégorique le danger que représenterait pour eux et pour la Nation toute entière, la mise en application du programme commun.
Une fois encore, dans l'ensemble de la France, ce sont les communistes qui dominent l'alliance des gauches, non seulement par la force et l'organisation qu'ils représentent, mais aussi par le nombre des suffrages qu'ils ont obtenu.
Les déclarations catégoriques des leaders socialistes qui rejettent sans équivoque une alliance au centre, l'affirmation répétée par les chefs communistes de la prédominance de leur parti confirment que chaque élu socialiste sera demain l'otage du parti communiste.
Désormais, il est donc vain d'entretenir auprès des électeurs l'idée d'un socialisme libéral en France. Au contraire, la menace d'un régime totalitaire n'a jamais été aussi précise qu'aujourd'hui et chacune et chacun d'entre nous doit en être conscient.
Ici, dans les Hautes-Alpes, la réunion massive autour de mon nom de tous les libéraux de progrès, gaullistes, centristes et socialistes non communistes doit définitivement l'emporter sur le candidat du programme commun.
Je remercie du fond du cœur toutes celles et tous ceux, encore beaucoup plus nombreux qu'en 1971, qui m'ont fait confiance dès le premier tour.
Je lance un appel solennel à mes compatriotes qui ont porté leurs suffrages sur un autre can- didat pour qu'ils viennent renforcer, dimanche prochain, le puissant courant déjà créé.
Enfin, je demande aux abstentionnistes, devant la gravité du choix auquel se trouve confronté le pays, d'accomplir dimanche l'acte qui écartera la menace d'un régime marxiste en France.
Chaque Française, chaque Français doit se sentir mobilisé pour le combat de la Liberté et du Progrès Social.
Haut-Alpin comme vous, démocrate sincère, dévoué à la cause du bien commun, je suis sûr que dimanche prochain vous me renouvellerez votre confiance pour qu'ensemble, dans une France libre nous poursuivions le combat pour le Progrès et la Justice Sociale.
Pierre BERNARD-REYMOND
Remplaçant éventuel : René SERRES
IMP. RIBAUD FRÈRES - GAP
Sciences Po / fonds CEVIPOF(MOMY38-09AV938 STIsr
Sciences Po / fonds CEVIPOF