RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE élections législatives du 4 mars 1973 DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
nb .xungioinnM afisznoO eob xuevail xos Jusqioilisq ; tiom
Chers Amis,
Lozériens, nous aimons notre pays et les hommes qui comme nous y vivent et y travaillent.
Nous refusons que la Lozère devienne un désert.
Jusqu'en 1973, nous avons travaillé là où nous avions un mandat et nous avons réussi à réanimer la vie économique.
En 1973-78 c'est à l'échelle de tout le département que nous vous proposons de continuer à travailler.
Nous voulons faire partout ce que nous avons fait dans nos cantons.
Les Agriculteurs resteront dans un pays rural aménagé ☒ si chaque ferme a un chemin goudronné, l'eau à l'évier, la force motrice, le téléphone.
· si chaque exploitant agricole peut améliorer ses bâtiments, drainer ses pâturages, lever les obstacles à la culture, ouvrir les chemins d'exploitation, vendre ses veaux, ses agneaux ou son lait à des prix qui permettent d'investir. ☒
Les ouvriers etles employés seront assurés du lendemain, les jeunes trouveront les emplois :
· si toutes nos entreprises et en particulier notre seule grande usine, celle de St-Chély, bénéficient de primes ou de prêts spéciaux quand elles investissent pour assurer leur avenir. ☒ ☒ · si leur essor n'est pas limité par le coût des transports, grâce à une amélioration des communications routières et ferrovières. ☒ · si toutes initiatives sont stimulées et aidées pour créer de petites unités de transformation ou de sous traitance sérieuse. ☒ · si des maisons de retraite, de repos, de convalescence, des centres spécialisés sont créés en divers points de notre département.
Les commerçants, les artisans reprendront confiance
· quand leur fiscalité tracassière sera allégée et adaptée ☒ ☒ · quand leur régime de sécurité, de protection et de retraite sera suffisant et équitable.
· quand ils sauront que des emplois sont créés, que l'augmenta- tion et l'amélioration de la capacité d'accueil permettront une extension de la saison touristique et la rentabilité des investissements. ☒ Les jeunes souhaitent une formation adaptée sur place, et dans tous les secteurs, qui leur permet de rester . Ils ont besoin d'équipements sportifs et de loisirs et sont prêts à partager avec les personnes âgées leurs lieux de rencontre mais aussi toutes leurs joies.
Les fonctionnaires ont droit à la suppression des zones d'indemnités de résidence, et l'intégration dans le calcul de leur retraite de ces indemnités.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ALL THEMETRA30 - A 2000 Ever aism A ub zevitsizipól anoijosls
4
Pour réaliser tout cela, nous resterons en contact permanent avec tous, tenant des permanences dans chaque canton tous les trois mois ; participant aux travaux des Conseils Municipaux, du Conseil Général, de tous les organismes départementaux ou régionaux et socio-professionnels.
Avec tous, nous constituerons des dossiers solides que nous irons défendre à Paris avec la foi qui nous anime, en demandant des mesures spécifiques pour un département aux conditions particulières.
Investis par les Républicains Indépendants au sein de l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République, nous appartenons à la majorité mais rejettons tout sectarisme. Nous souhaitons que cette majorité s'ouvre à tous ceux qui respectent nos libertés et nos institutions et qui veulent comme nous appuyer l'action du Président Pompidou, tout en infléchissant certains aspects de notre politique.
Avec Valéry Giscard d'Estaing nous voulons que l'expansion économique continue mais s'humanise.
Les fruits de notre croissance doivent relancer les secteurs qui sont restés en marge comme notre agriculture de type familial, notre petit commerce et notre petit artisanat.
L'augmentation du revenu national doit permettre de réparer les injustices et compenser les inégalités en garantissant à tous un minimum de ressources suffisant, que ce soit aux travailleurs, aux personnes âgées ou aux handicapés.
La reconnaissance de la Nation doit se manifester vis-à-vis des anciens prisonniers comme des anciens combattants, sans oublier ceux qui se sont battus en Algérie.
C'est dans l'ordre et la stabilité que nous proposons un renou- vellement de l'action politique qui, par un mouvement vers la tolérance, vers la paix et vers l'Europe, permettra à la France d'avancer sur la voie d'une société libérée.
Mais la Lozère ne peut rester en dehors de la trajectoire du progrès.
Attaché à ce département où vivent nos familles
Nous continuerons donc de travailler d'abord pour la Lozère, et de rester disponibles pour tous les Lozériens.
Ce que nous avons fait jusqu'ici dans l'exercice de nos responsa- bilités professionnelles et publiques, est le meilleur garant de la manière dont, demain, nous assumerons le mandat que nous sollicitons et que vous nous aurez donné.
D'avance, nous vous remercions de votre confiance.
BLANC & SALAVILLE Maires et Conseillers Généraux de la Lozère
CANDIDATS INVESTIS PAR LES RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
Imprimerie des Sło
marvel ☐ ☐ ☐