DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
1re CIRCONSCRIPTION ANGOULEME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Robert VERGNAUD
ROBERT VERGNAUD
Candidat du Parti Communiste Français POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
ET SON SUPPLEANT
YVES BERNY
Yves BERNY
MADAME, MONSIEUR,
Je sollicite vos suffrages pour la circonscription d'ANGOULEME comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Originaire du Canton de Chabanais, j'ai passé ma jeunesse dans ce milieu ouvrier et paysan de Fontafie où mon père était tuilier.
Fidèle à notre terre charentaise, j'ai enseigné pendant 11 années en milieu rural à GUIMPS près de BARBEZIEUX et pendant 23 ans à ANGOULEME, à J. Michelet, puis à J. Ferry.
Fidèle à mes origines, lié aux difficultés des travailleurs de la ville et des champs, j'ai très tôt, participé aux luttes des syndicats enseignants et des organisations démocratiques, comme les parents d'élèves. Membre du P.C.F. depuis 1950, j'ai, depuis participé aux luttes politiques que le Parti Communiste Français mène depuis sa création en faveur des travailleurs.
Conseiller Municipal d'ANGOULEME de 51 à 58, j'en ai été écarté par l'injuste loi électorale actuelle. Administrateur de la Caisse de Sécurité Sociale la loi du pouvoir du capital m'en a aussi écarté.
C'est assez dire mon attachement à ce département, la connaissance des problèmes humains que j'en ai acquis et la certitude de lendemains meilleurs.
Mon suppléant Yves BERNY, Maire-Adjoint de Mornac est né à Vilhonneur dans une famille d'ouvriers.
Très tôt confronté aux dures réalités de la vie, il s'engage dans l'activité politique du Parti Communiste Français, à 17 ans, et n'a cessé depuis de militer activement.
Ces élections, vous n'en doutez pas, revêtent une importance exceptionnelle.
Pouvons-nous, en effet, laisser le gâchis actuel se poursuivre ?
D'un côté, une infime minorité de gros possédants accapare à son profit les richesses natio- nales.
De l'autre, on ferme des usines, on détruit des milliers de tonnes de produits agricoles, on prive de travail hommes, femmes, jeunes diplômés, on écarte du savoir l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Telle est l'œuvre des grands maîtres de la finance et de leurs commis : U.D.R. - Indépendants Centristes - RETHORE - PERRILLIAT au pouvoir depuis 15 ans.
Le prétendu Réformateur VITRAC ne peut faire oublier que M. LECANUET et SERVAN- SCHREIBER s'apprêtent à composer avec la majorité pour poursuivre la même politique réac- tionnaire.
Le suffrage universel doit nettement condamner cette politique. Il en a le droit, constitution- nellement.
En Votant Communiste, vous voterez pour le Parti qui, inlassablement a agi en faveur de l'Union de la Gauche pour l'élaboration du Programme Commun.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée immédiate sans précédent.
- le relèvement général des salaires,
- le salaire minimum à 1.000 Francs pour 40 heures par semaine,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- le droit à la retraite à 60 ans et 55 ans,
- les retraites minimum à 800 Francs par mois,
- la semaine de 40 heures sans diminution de salaire,
- l'allégement de la fiscalité,
- la mise en œuvre d'une politique de logement social,
- le remboursement à 80 % des frais médicaux,
- l'extension du droit des travailleurs dans l'entreprise, etc ...
Les intérêts et la propriété des paysans, du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis par la loi.
L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par des perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
L'exercice des droits et des libertés des citoyens sera élargi et assuré.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens financiers existent pour opérer ces changements.
La nouvelle politique économique qui s'appuiera sur la nationalisation de 13 grands grou- pes industriels et sur une planification démocratique, permettra une croissance plus rapide.
Elle combattra l'inflation, la hausse des prix, la spéculation.
Conséquence de cette nouvelle politique, le développement du bassin d'ANGOULEME et de nos régions rurales sera mis en œuvre par des mesures appropriées.
Le plan d'extension démocratiquement élaboré,
- répondra aux besoins de la population (création d'emplois, de moyens de transport et de circulation en particulier du Grand Angoulême ),
- redonnera moyens et autonomie aux collectivités locales,
- évitera les déséquilibres régionaux de salaires et d'équipements,
- mettra fin au vide économique qui se développe, accentuant l'exode de la jeunesse cha- rentaise.
Vous voterez Communiste,
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social réel sans un Parti Communiste suffisam- ment représenté au parlement, garantie essentielle de l'application du Programme Commun.
Vous voterez Communiste,
parce que le Parti Communiste Français est le meilleur défenseur des intérêts de la classe ouvrière et de tous les travailleurs. Il a mené et mènera une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des Forces de Gauche, pour un renouveau démocratique, pour le Programme Commun.
Vous voterez Communiste,
dès le ler tour, car chaque voix se portant sur le candidat Communiste sera une voix sûre- ment acquise au Programme Commun.
Vous voterez Communiste,
car la loi électorale défavorise le Parti Communiste Français : 1 député Communiste repré- sente 134.000 électeurs, 1 député Socialiste 64.000, 1 député U.D.R. 27.000.
VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER POUR
Robert VERGNAUD
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR LA CIRCONSCRIPTION D'ANGOULEME
ET SON SUPPLEANT Yves BERNY
ATTENTION :
- Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
- Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Robert VERGNAUD et de son suppléant Yves BERNY.
- N'inscrivez rien sur ce bulletin.
- Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu : Le Candidat.
I.G.C. - 16008 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐