Ire CIRCONSCRIPTION
-
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
Francine HENRICH
Administrateur au Parlement Européen
Pierre MOUROT
Agent Général d'Assurances
LA FRANCE EST A UN TOURNANT.
Dans les semaines qui viennent, les Français décideront s'ils veulent la poursuite du progrès social dans le calme avec une majorité qui a fait ses preuves, ou le saut dans l'inconnu que repré- sente le programme d'une gauche unie pour la circonstance.
Plus que jamais, Il faudra, les 4 et 11 Mars prochain, UNE MAJORITÉ POUR LA FRANCE
La Ve République et le Général de Gaulle ont assuré à la France la stabilité des institutions. Depuis cinq ans, la France est le premier pays d'Europe pour l'expansion économique. Sans la stabi- lité, il n'y a pas de progrès possible. Une majorité stable et responsable pourra, au lendemain des élections, réaliser son programme de justice sociale en maintenant les libertés. Libertés qui vous seraient confisquées en cas de victoire de la gauche socialo-communiste. Pour écarter cette menace, les trois formations de la majorité font appel au bon sens et au goût de la liberté de tous les Français pour éviter le pire.
Plus que jamais, Il faudra, les 4 et 11 Mars prochain,
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Après avoir surmonté en 1968 une crise grave, le peuple français a élu Georges POMPIDOU à la présidence de la République. Pour soutenir son action, une large union s'est constituée de l'U.D.R. les Républicains Indépendants et les centristes du C.D.P. Cette union des trois formations de la majorité m'a investie pour soutenir à NANCY l'action de Georges POMPIDOU. De nombreux lorrains et en premier lieu mon suppléant, Pierre MOUROT, ont apporté leur appui et leur encouragement au candidat unique de la majorité que je suis.
DÈS LE PREMIER TOUR
VOTEZ Francine HENRICH POUR ASSURER LE SUCCÈS DE LA MAJORITÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les 4 et 11 Mars prochain, vous choisirez
UN PROGRAMME SERIEUX POUR LA LORRAINE
La Lorraine dispose de grands atouts industriels et agricoles. Le Plan régionalisé pour la Lorraine permettra à notre région de se développer et de prospérer grâce au travail de ses habitants. Depuis plusieurs mois, j'ai rencontré les responsables et les électeurs de notre circonscription pour étudier avec eux les problèmes et rechercher ensemble des solutions.
Dans un programme en 12 points, je vous propose de continuer notre action en commun pour :
1. - améliorer les communications et la situation du téléphone
2. - développer la formation permanente
3. - revaloriser le rôle des femmes
4. - construire des crèches,
5. - développer une politique plus juste pour les personnes âgées
6. - réaliser des logements de qualité
7. - égaliser les chances dans l'enseignement
8. - élaborer un nouveau statut pour les commerçants
9. - indemniser équitablement tous les anciens combattants et victimes de guerre
10. - assurer la parité pour les agriculteurs
11. - favoriser la vocation culturelle de NANCY et de PONT-À-MOUSSON
12. - améliorer le cadre de vie des Lorrains.
Je me suis déjà mise au travail dans notre circonscription, et vous n'ignorez pas que des résultats importants ont été obtenus notamment pour NANCY, PONT-À-MOUSSON et POMPEY.
Avec votre confiance et votre soutien, je compte poursuivre cette action au service de chacune et chacun d'entre vous.
DÈS LE PREMIER TOUR
VOTEZ Francine HENRICH
Pour assurer le succès de la Majorité
Imprimerie Moderne S. A. - P-A-M