Sciences Po / fonds CEVIPOF
=
André FAUCON
Département de la Vendée - Deuxième Circonscription
Elections Législatives Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
Union pour la Réalisation du Programme Commun
Madame, Monsieur,
Les Electrices et les Electeurs de la 2ª Circonscription de la Vendée connaissent main- tenant l'enjeu du scrutin du 11 Mars prochain :
- reconduire une majorité usée, dépréciée et arrivant en tout état de cause à son terme ;
- rejoindre les forces de tous ceux qui ont d'ores et déjà fait savoir leur désir d'être des citoyens libres, égaux, responsables, dans une vraie Démocratie.
Depuis 15 ans, en France, qui décide ? où est l'égalité ? où sont vos responsabilités ?
- Sont-elles à l'électeur ? ou bien aux puissances financières qui possèdent ou commandent à la Presse, à la Radio ? N'avez-vous pas constaté, vous-même, les moyens financiers des deux candidats de la circonscription se réclamant de la majorité ? D'où vient l'Argent ?
- Sont-elles au consommateur ? submergé de messages publicitaires. Qui décide, du candidat au logement ou du promoteur ? Qu'en pensent les 3.200.000 Français qui, en 6 ans, ont dû changer de région, à la quête d'un emploi ?
Qu'en disent :
- les agriculteurs qui s'installent et qui s'endettent ;
- les commerçants, les artisans, devant leurs charges et une fiscalité qui les accable ?
- les personnes âgées, qui doivent vivre avec 13 Francs par jour ?
et finalement, que sont devenus les engagements, sans cesse formulés, jamais tenus, promettant le progrès et la justice sociale ?
Par leur attitude, les hommes du pouvoir et de la majorité, démontrent leur mépris du citoyen français. Ils entendent conserver leurs privilèges, faire jouer le pouvoir de l'argent, décider en tout lieu, en toute circonstance, à la place des français. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Vendée et le sud-vendéen apportent le témoignage des effets d'une telle politique :
- L'exode rural et le manque d'emplois ;
- L'absence de plan de rénovation ;
- Le sous-équipement, les bas salaires,
sont autant de preuves que le département et la région ne perçoivent pas les crédits en rapport avec la population.
Quelle famille n'a pas vu, ne voit pas, les siens ou des proches, partir pour se former, pour travailler, et donc quitter progressivement, puis défini- tivement sa région ?
Toutes ces inégalités, la Gauche peut mieux, peut seule, les dominer et les atténuer.
Voter à Gauche, c'est voter pour vous.
La Gauche, c'est :
une vraie Démocratie, l'égalité des chances de tous, une juste répartition des profits, une vie meilleure et plus responsable.
La Droite, et les preuves sont nombreuses et précises pour le démontrer, c'est :
l'exploitation des Français ; les privilèges, la recherche du profit, les abus, les scandales ; l'exode rural, le chômage ; L'INJUSTICE.
Voter à droite, voter pour le candidat de la majorité,
c'est voter contre vous.
C'est tout cela, le sens de votre vote dimanche prochain.
Suppléant :
Yvon HURTAUD
Artisan
Conseiller Municipal de Chaillé-les-marais
André FAUCON
Vendéen - 42 ans
Ingénieur Agronome
Ancien Elève de l'Institut National Agronomique
Imp. GIRAUDEAU, Fontenay-le-CM - Tél. 0.71 ☐ ☐ ☐