Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yvonnick LECLERC
34 ans - Marié - 5 entants - Croix de la Valeur Militaire - Agent commercial Conseiller Municipal de La Baule - Membre du Conseil politique national du Centre Démocrate MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 7ème CIRCONSCRIPTION - LOIRE ATLANTIQUE
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au ser- vice de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil et à l'omnipotence de l'Etat. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs. Un meilleur partage des richesses nationales s'impose.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- des mesures de solidarité nationale en faveur de ceux que l'on peut appeler les lais- sés pour compte de l'expansion (les veuves, les handicapés),
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste permettant notam- ment la promotion de la femme,
- la multiplication des crêches et des écoles maternelles,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
- la construction d'autoroutes,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des tra- vailleurs,
- le développement du téléphone,
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements spor- tifs,
- humaniser et transformer par le changement des structures les relations dans l'en- treprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion avec un exécutif issu d'une assemblée élue au suffrage universel et connaissant bien les aspirations des habitants de la région.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut préten- dre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est temps de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Vu : le Candidat,
Y Lecler
Yvonnick LECLERC CENTRE DÉMOCRATE MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Suppléant Marcel MAHÉ 47 ans - Marié - 2 Enfants - Dessinateur Industriel Membre du Comité Directeur Départemental du Centre Démocrate
IMD. DOUSSET . LE POULIGUEN