Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
1re CIRCONSCRIPTION PÉRIGUEUX
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CANDIDATS du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE et la Victoire du Programme Commun
YVES PERON CANDIDAT
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de la gauche.
YVES MAROIS REMPLAÇANT EVENTUEL
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime respon- sable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme Commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utitles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chô- mage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs amis : U.D.R. - Indépendants - Centristes, au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons, répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la gauche réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux. La politique de l'Education Nationale tendra à satisfaire les besoins économiques, sociaux et culturels du pays et garantira le droit de chacun à l'éducation initiale et permanente.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis, comme ceux des anciens combattants et victimes de toutes les guerres.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nou- velle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Depuis 1958, je me suis attaché à dire la vérité sur ce que représente ce pouvoir. J'ai été présent en face de ses can- didats. Souvenez-vous de 1962 où GUENA ne fut élu que grâce à des manœuvres. En 1967, il aurait suffi de déplacer un peu plus de 500 voix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous pouvez maintenant juger sur le bilan de son activité : la Dordogne, un des trois départements dont la population est en baisse, près de 10.000 exploitations agricoles disparues, près de 7.000 chômeurs, des entreprises fermées ou en diffi- culté, le commerce et l'artisanat sacrifiés, peu de logements construits et des loyers trop chers, des milliers de vieux dans la gêne voire la misère, la jeunesse brimée dans son droit au savoir, au métier, à l'emploi, souvent condamnée à l'exode.
A cela s'ajoute la grande misère de nos communes qui ne peuvent se faire rembourser la T.V.A., qui doivent suppor- ter de lourdes dépenses pour le fonctionnement des C.E.G. et des C.E.S., privées de ressources et subissant des charges écrasantes.
Le choix de mon ami Yves MAROIS, maire de St-Léon-sur-l'isle, comme remplaçant éventuel, montre notre souci d'agir pour modifier cette situation.
La candidature de diversion du « Réformateur » CHABANNE qui fait partie d'une vaste opération nationale de sauve- tage du Pouvoir, ne vous trompera pas.
La situation ne peut être modifiée par la poursuite de la politique actuelle, par le VIº Plan qui sacrifie la Dordogne. Par contre, tout changerait avec l'application des mesures prévues par le Programme Commun de Gouvernement :
- une planification démocratique ayant pour but la satisfaction des besoins individuels et collectifs et assurant le fonction- nement cohérent de l'économie nationale;
- un aménagement du territoire ayant pour but principal de répartir harmonieusement la production des richesses et visant à résoudre les problèmes de l'emploi, conséquence du développement très inégal des activités et des régions;
- une nouvelle politique agricole faisant de la terre non un objet de spéculation mais un outil de travail, réglant le pro- blème des marchés et des prix, etc .;
- le règlement des problèmes fiscaux et sociaux des commerçants, artisans et P.M.E. considérées enfin comme un sec- teur important de l'économie.
VOUS NOUS FEREZ CONFIANCE
Parce qu'il n'y a pas de programme social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS NOUS FEREZ CONFIANCE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une tutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS NOUS FEREZ CONFIANCE
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entitère du Programme Commun.
VOUS NOUS FEREZ CONFIANCE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
LE NOMBRE DE VOIX QU'OBTIENDRA AU PREMIER TOUR
Le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs de l'Union, du Programme Commun.
NOUS FAIRE CONFIANCE DES LE PREMIER TOUR
C'EST VOTER UTILE, C'EST VOTER EFFICACE.
Yves PERON
Ancien Député Lieutenant-Colonel Honoraire Croix de Guerre - 2 citations Médaillé de la Résistance CANDIDAT
REMPLAÇANT EVENTUEL
Yves MAROIS Maire de St-Léon-sur-l'isle
Périgueux - Imprimerie Moderne