Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude COSSART
ADJOINT AU MAIRE DU MANS Centre Démocrate RÉFORMATEUR ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DU 4 ET 11 MARS 1973 ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SARTHE - 1re CIRCONSCRIPTION
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'Homme et non asservir l'Homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme.
Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Pour les électeurs de la première circonscription, il ne s'agit pas simplement d'un siège à pourvoir, mais, désormais, d'un mandat pour AGIR.
Avec les Réformateurs je m'engage devant vous à mener une action sans relâche au service de tous. Ce qui suppose :
· Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées. ☒
· La garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois. ☒
· La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux. ☒
· La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipe- ments sportifs. ☒
· La justice sociale et fiscale. ☒
Pour la circonscription : ☒ · Poursuivre l'effort entrepris, par l'équipe municipale, pour faire du Mans une grande ville. ☒ · Favoriser l'implantation d'entreprises dans nos cantons de Ballon, Beaumont, Conlie et Sillé.
Le monde rural doit être un secteur dynamique de notre économie. Je m'attacherai à favoriser sa pro- motion. Mon suppléant, M. Albert THUARD, agriculteur et responsable d'organismes agricoles, conscient et très averti des problèmes qui se posent aux agriculteurs sera, pour moi, un appui sérieux et efficace pour m'aider dans ma tâche.
Réformateurs nous aiderons au développement de notre région pour le mieux-être de tous ceux qui veulent VIVRE EN SARTHE et souhaitent une véritable démocratie pour la République et la France.
Vu le candidat,
Claude COSSART Adjoint au Maire du Mans
Suppléant : Albert THUARD
Agriculteur Conseiller Municipal de Rouessé-Vassé Responsable d'Organismes Agricoles