DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives de Mars 1973 (Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973)
Union des Républicains de Progrès
Joseph KATZ
UDR - Candidat de la Majorité Général d'Armée du cadre de réserve Grand Officier de la Légion d'honneur Médaillé de la Résistance Commandeur du Mérite sportif et social Ancien domestique de ferme Ancien pupille de l'Assistance Publique élevé à Nades Conseiller municipal de Chouvigny Conseiller Général du Canton d'Ebreuil Créateur et Président du Syndicat intercommunal d'aménagement de la vallée de la Sioule
SUPPLÉANT :
Docteur Raymond DECHELOTTE
Médecin - Chef de Service à l'Hôpital de Moulins résidant à SOUVIGNY
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous avez lu mes affiches, ma première profession de foi, mon journal. Vous savez qui je suis. Vous connaissez mon programme.
Le 4 Mars, beaucoup de vos votes ont été la manifestation d'un mécontentement souvent justifié. Vous avez voulu donner à votre majorité un coup de semonce. Nous en avons pris note. Nous en tiendrons compte, je vous en donne l'assurance.
Cependant, réfléchissez ! Reconnaissez que, seule la Majorité, peut vous apporter ce que vous désirez : une amélioration des conditions de la vie de tous et en premier des moins favorisés, dans un contexte de liberté qui vous permette de faire, de dire, de lire, d'écrire tout ce que vous voulez.
Cette Majorité a été attaquée violemment, souvent injustement. Cependant, notre pays est envié dans le monde. Les étrangers peuvent y venir (pas tous !) et aiment y vivre. Nous avons profité du progrès : qui a plus de voitures que nous ? plus de postes de télévision ? plus de frigidaires ? Nos réalisations sont spectaculaires !
Les mesures annoncées par le Premier Ministre à PROVINS le 7 Janvier seront toutes réalisées au cours de la Législature prochaine, priorité étant donnée aux plus urgentes. Il ne doit pas y avoir de parents pauvres dans notre pays. L'enrichissement de la France doit profiter à tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez un trop grand bon sens pour croire aux promesses aussi démagogiques qu'irréali- sables du Front Commun qui arrêteraient et briseraient notre croissance économique et nous ramène- raient des années en arrière. L'appauvrissement serait général mais ressenti plus durement par les moins favorisés. De cet appauvrissement, naîtrait forcément le mécontentement, source de révolte, facteur de désordre général avec son cortège inquiétant de fauteurs de troubles, d'extrémistes de tous bords. "
Ce serait pour demain l'étatisation du commerce, de l'industrie, de l'agriculture, étatisation dont les Français ont horreur et ne veulent chez eux à aucun prix, pas même ceux qui nous engagent sur cette route.
Ce serait la marche progressive vers le Communisme que bien peu désirent, à commencer par les Socialistes qui, plus que quiconque, sont épris de liberté, Liberté qu'ils ont toujours et en toutes occasions énergiquement défendue.
Qui voudrait vivre sans cette liberté qui nous est, à nous Français, si chère ? Qui voudrait être enrégimenté du berceau à la tombe ? (sans d'ailleurs aucune compensation de bien-être matériel !) Est-ce vers un tel monde que vont nos espérances ?
Nous n'avons pas le droit de minimiser ce risque mais bien le devoir de le divulger, de le faire connaître et de chercher à l'éviter.
C'est ensemble que nous réaliserons les changements que vous souhaitez sans briser les struc- tures de notre économie et surtout celles de nos familles, de notre manière de penser et de vivre.
Nous sommes à la croisée des chemins. C'est d'une part l'illusion avec le programme du Parti Communiste aux lendemains inquiétants. C'est d'autre part l'Espoir avec le souci du véritable devenir de l'homme qui veut qu'on le respecte, qui veut garder ses responsabilités, son indépendance et non devenir un numéro anonyme. QUI VEUT ENVERS ET CONTRE TOUT SAUVEGARDER SA LIBERTE.
Notre circonscription n'a pas le droit de rester encore une fois dans une opposition négative mais doit envoyer à l'Assemblée Nationale un Député pour la défendre.
Abstentionnistes habituels, ne restez pas chez vous le 11 Mars, cette fois l'enjeu est trop grand.
Electeurs qui ne m'avez pas donné votre voix le 4 Mars ;
Socialistes qui ne voulez pas avoir Lundi prochain une Assemblée dans laquelle les Communistes imposeraient leur loi ;
Démocrates, Républicains, n'hésitez plus : l'enjeu est trop grave !
Rejoignez les rangs des 11.426 électeurs qui nous ont fait confiance.
Votez Joseph KATZ et Raymond DECHELOTTE
Vu : Le Candidat.
IMP. PAUL - OB - DANMAT