Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 11 Mars 1973
Scrutin de Ballotage
7e Circonscription du Finistère
Michel MAZÉAS
UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
Michel MAZÉAS
Maire de DOUARNENEZ
Amélie KERLOCH
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous tenons d'abord à remercier tous ceux qui ont contribué, par leurs suffrages, à nous placer en tête des candidats de l'opposi- tion au premier tour de scrutin de dimanche dernier.
Ce résultat nous désigne tout naturellement, comme le prévoyait les accords passés avec nos amis socialistes, pour participer au se- cond tour qui aura lieu dimanche prochain.
Nous vous avions proposé un programme qui, sur l'ensemble de la circonscription, a recueilli la majorité des votes exprimés en re- groupant 42% des voix. Les candidats de l'U.R.P. ne recueillent que 38 % des suffrages.
C'est la marque d'une volonté indéniable de changement qui s'est portée sur les options du Programme Commun de Gouvernement présenté par les partis de gauche qui apparaissent ainsi encore plus clairement majoritaires dans le pays et pour la première fois dans notre circonscription.
Cette nouvelle attitude des électeurs doit se traduire par de francs succès et le courant centriste et réformateur, se réclamant du changement, devrait y contribuer, en particulier dans notre circons- cription.
Tous les Démocrates se doivent de se retrouver dimanche pro- chain pour faire échec à la politique d'un pouvoir, maintes fois con- damnée par le suffrage universel et que seuls quelques artifices élec- toraux assurent encore de quelques succès. La majorité du pays n'est plus dans le camp de l'U.R.P. Il faut maintenant assurer, malgré un découpage électoral et un type de scrutin défavorables, l'élection du candidat que les électeurs ont désigné pour mener la campagne contre le candidat du pouvoir. C'est ce que vous ferez le 11 mars en nous accordant votre confiance pour assurer le renouveau auquel vous aspirez.
Le Candidat : Michel MAZÉAS Maire de Douarnenez La remplaçante : Amélie KERLOCH Maire adjointe de Plogoff
Vu : le candidat
APPEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur et cher Compatriote,
8712 d'entre vous nous ont fait l'honneur de nous accorder leur estime et leur confiance. En vous exprimant notre profonde gratitude, nous vous invitons à reporter - sans excep- tion - toutes vos voix sur M. Michel Mazéas, placé, par le suffrage universel, en tête de toutes les forces démocratiques.
Nous vous demandons instamment d'assurer ainsi la victoire de la gauche unie et la mise en application du programme commun de gou- vernement.
H. LE MOAL Professeur à l'Université de Rennes J. PEUZIAT Adjoint au Maire de Douarnenez
Imp. JUGANT - DouarnenezSciences Po / fonds CEVIPOF