Elections législatives du 4 mars 1973
Electrices, Electeurs,
de la première circonscription de Metz,
En juin 1968, vous avez renouvelé votre confiance à Raymond Mondon ; un destin implacable a enlevé à la France et à la Lorraine un homme qui les a si bien servies.
Il m'avait fait l'honneur, en 1962, de me désigner comme son suppléant ; durant l'exercice de mon man- dat, j'ai essayé d'œuvrer, dans la fidélité à sa mé- moire, dans l'optique qui était la sienne, au service de la population.
Elu avec Raymond Mondon, républicain indépendant, je me présente le 4 mars prochain comme candidat REPUBLICAIN INDEPENDANT.
Pourquoi ?
L'action des Gouvernements de la Majorité au cours de la dernière législature et le programme des Répu- blicains Indépendants sont les garants d'un avenir meilleur pour nous tous.
Les chiffres sont éloquents.
Logements
En 1971, 475.000 logements ont été construits ; en 1972, le total des logements mis en chantier s'élève à 541.000 ; pour 1973 est prévue la mise en chantier de 560.000 unités.
En 1950, notre taux de construction était l'un des plus faibles ; en 1972, il était supérieur à ceux du Marché Commun et des Etats-Unis.
Jeunesse
Pendant la période 1969-1972, ont été réalisés :
8.430 classes maternelles,
21.408 classes élémentaires,
1.098 C.E.S. et C.E.G.
Equipement des communes
A) Communes rurales
Assainissement
Subventions allouées en 1968-1972 : 255.850 F ; en 1973 : 277.500 F.
Adductions d'eau potable
Subventions allouées en 1968-1971 : 381.000 F ; en 1973 : 487.000 F.
Electrification
Subventions allouées de 1968 à 1973 : 713.557 F.
B) Communes urbaines
Constructions publiques
Subventions allouées de 1968 à 1972 : 316.000 F.
Equipement général :
Subventions allouées de 1968 à 1973 : 19.783.000 F.
Equipements sociaux et sanitaires
Hôpitaux, foyers pour personnes âgées, haltes-garde- ries, etc. De 1968 à 1972, subventions : 13.675.000 F.
Dans les lycées, 145.000 nouvelles places ont été offertes, ce qui représente, en moyenne, la création chaque mois de deux lycées de 16.000 élèves.
L'économie française actuelle, seule assise vraie du progrès social, peut se caractériser ainsi :
Le produit national brut est passé de 100 milliards de francs en 1950 à 1.000 milliards de francs en 1972 ; même calculé en francs constants, le produit national brut réel a triplé en 22 ans (de 1950 à 1972) alors qu'il n'avait que doublé en 60 ans (de 1889 à 1949).
Pour ma circonscription, dans le cadre de l'action gou- vernementale, je puis vous soumettre un bilan élo- quent :
Enseignement
Premier degré :
Nouvelles classes créées de 1968 à 1972 :
Maternelles : 114 - Primaires : 114 - Perfectionne- ment : 5.
Deuxième degré :
Premier cycle : 11 C.E.S.
Deuxième cycle : 1 C.E.T.
Aménagement du lycée technique Louis-Vincent à Metz.
Supérieur (Université de Metz) :
Opérations financées en 1971 : 27.767.000 F
en 1972 : 5.148.000 F
Crédits affectés pour 1973 : 8.400.000 F
Affaires culturelles
Restauration de monuments, églises, etc.
Crédits alloués en 1971 et 1972 : 500.000 F ; prévus pour 1973 : 245.000 F.
Construction de logements
De 1968 à 1972 : 10.089 logements, dont 3.920 HLM.
Voies de communication
1971 : Contournement Ouest de Metz.
1972 : Achèvement de l'autoroute Metz-Nancy.
Travaux programmés :
Autoroute A4 Paris-Est. Ouverture du tronçon Sainte-marie-aux-Chêne - Metz prévue pour 1975.
Aménagement de la liaison Metz-Vallée de l'Orne par la déviation de la RN 412 passant au-dessus du pas- sage à niveau de Rombas. Un crédit de 12.000.000 F est déjà inscrit au programme de 1972.
Mise en service du Métrolor en 1970.
Prévision : Desserte cadencée Metz-Vallée de l'Orne à Metz-Bassin Houiller.
Sciences Po / fonds CEVIPOFNotre action future
En face d'un programme ni commun, ni réalisable, nous préconisons, dans le respect des libertés de la personne humaine, de :
· Réduire en priorité certaines disparités : accès à l'éducation et à la formation pour tous.
· Favoriser l'égalité des hommes par la promotion sociale et la formation permanente.
· Associer les finances publiques à l'effort de justice, « à revenu égal, impôt égal ».
Pour les jeunes
Abaissement de l'âge de la majorité électorale à 19 ans.
Création d'emplois convenant à toutes les aptitudes. Développement des Maisons des Jeunes et de la Culture.
Pour les travailleurs
Revalorisation du travail manuel et participation de tous aux fruits de l'expansion économique.
Pour les femmes
Accélération de la formation professionnelle féminine. Accès à tous les emplois et responsabilités avec éga- lité des rémunérations.
Généralisation du travail à mi-temps ou à horaires li- bres pour les mamans de petits enfants.
Développement des crêches et garderies et déduction de ces frais du revenu imposable.
Construction d'écoles maternelles pour permettre pro- gressivement la scolarisation des enfants de 3 ans et de 2 ans.
Augmentation du salaire unique.
Pour le troisième âge
Garantie pour tous d'un minimum de retraite sans im- pôt.
Relèvement automatique des retraites en fonction de la hausse des prix.
Développement des foyers et logements pour person- nes âgées.
Et pour tous : les équipements collectifs hôpitaux, éco- les, routes, téléphone, assainissement, maisons de re- pos.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Ces objectifs ne sont pas utopiques.
Avec vous, sans violence et dans la liberté, nous les réaliseront.
Le 4 mars,
VOUS VOTEREZ POUR L'AVENIR,
POUR LE PROGRES DE LA FRANCE ET DE TOUS LES FRANÇAIS VOUS VOTEREZ POUR
Armand NASS CANDIDAT
William LHOMME SUPPLÉANT
IMP. MICHEL - HAGONDANGE
VU : le candidat