REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE - 2me CIRCONSCRIPTION
Francis LIOTAUD
Contrôleur des P.T.T. Candidat
Élections Législatives du 4 Mars 1973
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pour l'UNION POPULAIRE et La Victoire du Programme Commun
Monique CARACCHIOLI
Professeur de Collège Suppléante
Madame, Monsieur,
Par votre vote, le 4 Mars 1973, vous allez prendre une décision importante au moment où l'idée de changement pro- fond domine dans notre pays.
Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
C'est dans ces circonstances exceptionnelles que, candidat présenté par le Parti Communiste Français, je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage avec la conviction qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
VOS DIFFICULTES NE CESSENT DE S'ACCROITRE
La France est un pays riche. Notre département est un département riche.
Mais la richesse ne profite qu'à une infime minorité alors que de l'autre côté on ferme les usines (récemment OTRA à Carpentras), on détruit les récoltes et 300 exploitations familiales disparaissent chaque année dans le département, on jette au chômage de nombreux travailleurs, on laisse en friche l'intelligence et le talent de millions d'enfants.
Les salaires et les retraites sont insuffisants, les prix augmentent - à la consommation - dans des proportions inquiétan- tes, la fiscalité vous écrase, la consommation est freinée ce qui limite, en particulier, considérablement les débouchés de notre production agricole dans la circonscription.
Comme il ferait bon vivre en France, dans le Vaucluse, si on mettait fin au gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance aidés par leurs commis-U.D.R., Indépendants, Centristes - au pouvoir depuis 15 ans sans partage.
LES CHOSES NE PEUVENT PLUS DURER AINSI, LA VIE DOIT CHANGER !
Peut-être étiez-vous resté à l'écart lors des consultations précédentes parce que les perspectives n'étaient pas claires.
Peut-être aviez-vous fait confiance à la majorité, espérant des changements, mais vous en avez assez de la politique anti-sociale du pouvoir.
Au moment où pour la première fois, la gauche se présente unie aux électrices, aux électeurs, sur la base d'un pro- gramme commun de gouvernement, votre vote prend une signification particulière puisqu'il peut permettre de VIVRE MIEUX, DE CHANGER LA VIE, IMMEDIATEMENT.
C'est en pensant à tout celà, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, tant de personnes âgées pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT OFFRE DE REELLES PERSPECTIVES DE CHANGEMENT
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement des salaires avec un minimum à 1.000 F par mois, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la scolarité gratuite.
Cette augmentation sensible du pouvoir d'achat, la résorption du chômage se traduiront dans notre circonscription par un accroissement de la consommation offrant ainsi des débouchés à la production agricole, du commerce, à l'artisanat ; des me- sures particulières permettant à des catégories sociales de prendre la place qui leur revient dans l'économie du département.
L'application du Programme Commun se traduira par une promotion de la femme et l'ouverture de perspectives enthou- siasmantes pour la jeunesse.
En même temps les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une lutte efficace contre les pollutions et nuisances sera un complément indispensable à l'amélioration de la vie.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Le Programme Commun prévoit les moyens de libérer les ressources nécessaires à la réalisation de cette politique sociale. La nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations des secteurs clés de l'économie et la planification démocratique. Cette politique nouvelle permettra la croissance rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales, aux privilèges des grosses sociétés, elle combattra réel- lement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche et un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
MADAME, MONSIEUR,
LE 4 MARS, VOTEZ EFFICACE, VOTEZ MASSIVEMENT
POUR DES CHANGEMENTS IMMEDIATS POUR LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Francis LIOTAUD ET SA SUPPLEANTE Monique CARACCHIOLI
Vu, le candidat
Attention : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote portant les noms de Francis LIOTAUD et de sa suppléante Monique CARACCHIOLI. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imprimerie Batailler - Carpentras