ELECTIONS LEGISLATIVES du 11 Mars 1973 - 2"" tour
2ª Circonscription Département du GARD
D' Jean BASTIDE
Maire du Grau-du-Roi Conseiller Général du Canton d'Aigues-Mortes 1"' Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste
ELECTRICES, ELECTEURS,
Placé en tête des candidats de gauche au 1"' tour de scrutin du 4 Mars, je me trouve être le seul candidat de discipline Républicaine, d'union de la gauche. Le devoir de tout Républicain authentique, de tout démocrate, de tout communiste, de tout radical, de tout socialiste, est tout tracé :
Faire bloc en face du représentant du candidat de lo majorité dont le sigle nouveau U.R.P., est la nouvelle image de marque de l'U.D.R. Il est nécessaire que la France Républicaine retrouve son vrai visage que 15 ans de pouvoir personnel lui a fait perdre.
Il faut restaurer l'autorité du Parlement et rééqui- librer les pouvoirs exécutif, législatif et judiciaire ; en un mot, rétablir la légalité Républicaine. Le pouvoir personnel a toujours été néfaste ; il est aujourd'hui complètement inadéquat et anachronique. La complexité de la Société moderne rend plus que jamais nécessaire la concertation collective afin d'échapper à l'emprise des technocrates.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut assurer par un contrôle rigoureux des grandes féodalités financières et économiques, orienter la croissance dans le sens de l'intérêt général et non pas du profit de quelques uns.
Il faut répartir équitablement le produit national brut entre les salariés et les producteurs du commerce, de l'industrie et de l'agriculture.
Il faut en finir avec les dépenses de prestige et de fausse puissance et développer en priorité les équipements publics : Education Nationale, logement, santé, routes, téléphone etc ...
Il faut immédiatement supprimer des injustices criantes par les mesures suivantes :
· S.M.I.G. à 100.000 AF.
· Allocation des personnes âgées et des petits retraités à 75 % du S.M.I.G.
+ Supprimer les ordonnances de 1967 sur la Sécurité Sociale qui sont iniques et rembourser à 100 % les hospitalisations
· Relever les prestations familiales.
Seul un gouvernement d'union de la gauche conciliera l'expansion, la justice, la solidarité et le bien- étre de tous.
Le programme commun de la gauche n'est pas une promesse vaine ; il est réalisable dans les 5 ans de gouvernement.
Pour vous, pour vos enfants et petits-enfants, pour votre pays et pour que change la vie,
Votez pour le candidat d'Union de la Gauche
Dr Jean BASTIDE
imp. Chastanier S.A., Nimes ☒ ☒ ☒