Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES ATLANTIQUES (3º CIRCONSCRIPTION) ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Parti Socialiste et Radicaux de Gauche U. G. S. D.
Jean LOUGAROT Professeur de Mathématiques au C. E. S. de St-Palais
Arnaud BORDAÇARRE (ETCHAHOUN) Agriculteur à Trois-Villes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
5.990 électeurs, dont vous êtes peut-être, nous ont accordé leur confiance.
- c'est peu, comparé au score de nos adversaires de droite Que la force de l'habitude et la crainte d'un changement ont servi.
- c'est beaucoup pour nous (75% de plus Qu'en 1967) et nous sommes partagés entre la satisfaction de nous être fait entendre et la gratitude à l'égard de tous les amis connus ou inconnus qui nous ont apporté leur soutien. Merci de tour Cœur.
Nous sommes particulièrement touchés de voir Que là où nous sommes connus la majorité s'est portée sur nos noms. Cela prouve Que ceux Qui nous côtoient tous les jours nous estiment et nous savent capables de les représenter; c'est pour nous le meilleur des encouragements.
Nous devons un remerciement tout particulier aux communes de Soule, Mauléon et TardErs Qui ont mani- festé un profond désir de renouveau.
Nous avons mené une campagne honnête, sincère, discrète. Pas d'immenses panneaux publicitaires et d'affichage sauvage, pas de générosité intéressée, pas de promesses dé- magogiques, pas de mensonges ou de calomnies. Il y a un mois, seule la Soule nous connaissait. Aujourd'hui nous avons des amis courageux dans dix cantons. Car il faut un courage certain pour s'écarter du troupeau et voter à gauche.
Tout va donc si bien au Pays Basque que l'on ait ainsi réédité les scrutins précédents en accordant une caution excessive au candidat de la Majorité? Comment espérer que l'on se penche sur notre situation si chacun semble satisfait de son sort ?
0 ☒Il est encore temps de montrer Que nous ne sommes pas tous résignés. C'est le sens de notre candidature. Pour une fois, on pourra voter à gauche au Pays Basque et dans le canton de BIDACHE, au 2e tour, et il importe Que tous ceux Qui n'acceptent pas l'abandon dans lequel notre région a été laissée et la politique menée depuis 15 ans reportent leurs voix sur nous.
S'abstenir dimanche serait approuver par son silence le résultat du scrutin.
Amis de Gauche, vous avez Quelques jours pour l'expliquer autour de vous, pour rassembler le maximum de voix sur notre candidature afin de prépa- rer, dès à présent, l'avenir de notre région auquel nous voulons, nous aussi, participer activement. Un jour viendra, où nous triompherons, rien ne peut aRRê- ter le cours de l'histoire, et sa marche vers le socialisme et l'on se Rendra compte alors du bien fondé de notre combat pour une société plus juste plus fraternel- LE, plus humaine.
Dimanche; vous voterez et ferez voter pour les candi- dats de gauche, car vous ne voulez pas que la 3e circonscription des Pyrénées-Atlantiques reste le bastion du conservatisme de droite.
Jean LOUGAROT
Arnaud BORDAÇARRE
Candidat du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche (ETCHAHOUN) Suppléant éventuel
Imp. de Arce, Mauléon
Sciences Po / fonds CEVIPOF
*