République Française - Élections Législatives du 4 Mars 1973 - Département du Jura - 2e Circonscription
EMILE
FUMEY
Agriculteur - Commerçant Conseiller Général - Maire de Conte CENTRE INDÉPENDANT
Électrices, Électeurs,
Je vous rappelle mon programme :
1 Représenter objectivement le monde paysan et ouvrier
2) Défendre les petits commerçants et artisans
3 )Lutter contre l'invasion de la technocratie moderne
Si, après chaque élection, on dit que rien n'a changé et qu'on remet les mêmes, il vous appartient, pour une fois, de comprendre le geste d'un jurassien dynamique - qui veut défendre cette masse, d'ouvriers, d'agriculteurs, de petits commerçants et artisans qui par leur travail et leur production sont la clef de voûte de notre économie et qu'on ne consulte jamais.
Travailleur comme vous et connaissant bien les difficultés actuelles je peux vous défendre honnêtement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je souligne aussi la condition des petits retraités et fonctionnaires dont la retraite et les salaires ont besoin d'un réajustement car s'il est des retraites bien faibles, il en est aussi de trop grosses.
Je pense aussi qu'il faut arrêter le scandale qui donne en priorité à des retraités, des places qui devraient être laissées à des jeunes.
Je pense que chacun a compris ma position sur le plan politique.
La composition de l'ancienne majorité m'a convaincu qu'il était difficile de définir la droite et la gauche et qu'aujourd'hui seul un centre honnête pourra établir un juste équilibre, s'il a la dignité de ne pas se laisser accaparer.
Pour ma part, (alors que bien sollicité) je ne suis compromis avec aucun parti politique, c'est-à-dire libre de moi-même, et qu'au 2e tour, quel que soit le scrutin, je resterai candidat sans aucun désistement.
Je voudrais, en vrai franc-comtois essayer de prouver à mes électeurs qu'il existe encore, même à notre époque, des hommes honnêtes en politique.
Vive la France,
Vive le Jura, représenté par un vrai jurassien
Le Candidat :
Emile FUMEY
Le Suppléant :
Michel BON
Imp. Gresset - Champagnole - Jura