REPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE -
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Louis PIMONT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 mars 1973
Circonscription de Bergerac
Raoul JARRY
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Si vous aviez conservé les professions de foi des élections législatives de 1962, 1967 et 1968, vous verriez que les nôtres sont toujours actuelles.
Nos options, nos buts sont les mêmes ! Notre idéal n'a pas changé !
Nous sommes des démocrates et des socialistes :
- des démocrates, car nous ne voulons, ni de l'aventure, ni du désordre, ni de la dictature;
- des socialistes, car nous voulons, par une plus juste répartition des richesses, que cesse l'exploitation de l'homme par l'homme.
La majorité au pouvoir, sans partage, depuis 15 ans, a accentué l'inégalité sociale en favorisant une minorité de privilégiés.
« Ça suffit ! », écrit un journaliste.
Il faut que ces élections - dont nos adversaires voudraient, comme en 1968, qu'elles soient celles de la peur -, soient enfin celles de l'espoir,
et l'espoir ... C'est nous, Citoyens, nous qui voulons changer la vie, qui voulons, com- me nos illustres ancêtres de 1789, la liberté, l'égalité, la fraternité !
A l'exemple de Jaurès, nous avons confiance en vous.
Comme lui, nous affirmons avec certitude qu'il vaut la peine de penser et d'agir; que l'effort vers la clarté et le droit n'est jamais perdu.
D'un côté : l'immobilisme.
De l'autre : le progrès, le changement.
LE CHOIX EST CLAIR !
Electrices, Electeurs, mes Amis,
Notre programme est trop étendu pour l'exposer ici, mais soyez assurés qu'il inté- resse toutes les classes de la société : ouvriers, salariés de la fonction publique, agricul- teurs, cadres, techniciens, artisans, commerçants, petites et moyennes entreprises.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Soyez assurés que nous voulons la justice sociale, c'est-à-dire :
- relèvement des salaires, traitements et retraites avec indexation, appliqué égale- ment au secteur agricole;
- soutien de l'exploitation familiale;
- respect du rapport « Constant » pour les victimes de la guerre et anciens com- battants;
- indemnisation des rapatriés d'Algérie, sur les bases de la loi de 1946 sur les dommages de guerre;
- effort massif en faveur des personnes âgées et des handicapés;
- relèvement de l'abattement à la base pour l'impôt sur le revenu;
- réforme de la patente; allègement et simplification de la T.V.A .;
- égalité pour tous du régime de prévoyance sociale pour le commerce et l'arti- sanat;
- priorité à l'Education Nationale, aux équipements collectifs et à la santé;
- promotion de la femme;
- la paix dans un monde organisé.
Le Programme Commun de gouvernement a été assez discuté, critiqué et déformé par nos adversaires : ils en ont ainsi démontré la valeur et la force !
Vous allez voter, massivement, pour les candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate,
qui veulent vous libérer et changer votre vie. Ils le feront grâce à vous et pour vous !
Votez, DES LE PREMIER TOUR, pour ceux qui ont le plus de chance d'être élus, Pour ceux qui portent vos chances à vous, Pour ceux que vous connaissez bien et qui connaissent bien vos besoins.
Votez utile ! Votez efficace ! Votez pour Louis PIMONT
et son suppléant Raoul JARRY.
LOUIS PIMONT
RAOUL JARRY
Ancien Préfet et Député Maire de Bergerac Conseiller Général Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre Rosette de la Résistance Officier du Mérite Agricole Officier d'Académie
Maire d'Eymet Conseiller Général Directeur d'Ecole Honoraire Palmes Académiques Médaille de Vermeil du Mérite Départemental et Communal
Candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
Vu : Les Candidats.
IMP. CHARRON - BERGERAC ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐