Première Circonscription de la Côte-d'Or
Elections Législatives - Mars 1973
- Dimanche 4 Mars
55 % d'entre vous ont voté pour que cela change.
VOUS ETES LA MAJORITE VOUS NE POUVEZ PAS RENONCER.
Vous ne laisserez pas la minorité triompher.
- Dimanche prochain
EN REGROUPANT MASSIVEMENT VOS VOIX SUR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice FOURRIER
(PARTI SOCIALISTE)
candidat de la gauche et de tous les démocrates
et son suppléant
Raymond MESGUIS
· Vous élirez le député le plus proche de vous
· Vous serez logiques avec vous-mêmes
· Vous irez au bout de vos responsabilités
· Vous battrez le candidat du pouvoir.
ABSTENTIONNISTES DE GAUCHE !
- ceux de droite vont se mobiliser ;
- vous devez en faire autant. ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous avez, dans la proportion de 55 %, porté vos voix sur un candidat autre que celui du pouvoir actuel. Vous constituez ainsi une majorité opposée à la politique menée depuis quinze ans.
Comme des millions d'autres Françaises et Français, vous avez condamné les injustices, les inégalités, les privilèges, le gaspillage, les atteintes à la démocratie, en bref tout ce qui a fait dire : « C'est assez ! Il faut que cela change ! ».
Toutes choses, aussi, auxquelles le programme commun permettrait de remédier de façon durable, tout en ouvrant la voie à une société où chacun pourrait s'épanouir pleinement et exercer, en toute liberté, ses res- ponsabilités.
Ce programme répond largement aux aspirations essentielles des élec- teurs de gauche. Si les formations qui le soutiennent deviennent majoritaires, les engagements qu'il comporte seront tenus, l'esprit qu'il inspire sera res- pecté, le Parti Socialiste s'en porte garant.
Les démocrates qui, au premier tour, ne lui ont pas donné prioritai- rement leur préférence, y trouveront eux aussi des réponses satisfaisantes à un grand nombre de leurs préoccupations.
Ainsi, dimanche prochain, vous aurez la possibilité de donner une suite logique et efficace à votre refus de dimanche dernier. En la négligeant vous savez que vous contribueriez à ramener au pouvoir la majorité actuelle qui, vous le savez aussi, poursuivrait la même politique.
C'est pourquoi VOUS VOTEREZ MASSIVEMENT pour
Maurice FOURRIER et Raymond MESGUIS
candidats de la gauche et de tous les démocrates
I.C.O. - DIJON