Aulnay, le 20 février 1973.
Madame, Monsieur,
L'enjeu de ces élections est important et concerne chacun d'entre nous.
Il s'agit de savoir comment augmenter le bien être de chacun et de tous, en améliorant la prospérité de la France.
Comment faire une France meilleure, et comment faire que vous, personnellement en bénéficiez ?
Car, c'est là le but de tous nos efforts, que la vie de chacun soit plus facile et meilleure.
Pour obtenir cette amélioration, il faut un certain nombre de conditions :
- d'abord, la stabilité. Les révolutions coûtent cher et n'apportent pas les changements voulus. Changer la vie, c'est bien, mais si c'est pour faire de Paris un nouveau Budapest ...
- Ensuite, la continuité. La France a payé très cher les jeux politiques stériles et les changements ininterrompus de gouvernements.
- Enfin, l'union. Au delà des querelles de parti, tous, centristes, gaullistes, libéraux, indépendants, nous devons travailler ensemble pour que se matérialise cette formidable force, pour que s'organise la masse des français que nous sommes. Cette union a été rare dans le passé, souvent parce que l'esprit partisan, l'esprit sectaire, l'ont emporté sur le bon sens.
Eh bien, tournons la page, et faisons dès aujourd'hui, autour d'hommes neufs, l'Union Nationale dont la France a besoin.
- Bref, une Majorité, la Majorité nouvelle, qui, derrière le Président de la République et avec lui, continuera efficacement l'effort déjà entrepris. Une Majorité nouvelle parce que, pour parfaire l'oeuvre entreprise, il faut des énergies nouvelles et des hommes nouveaux.
Nous sommes parmi ces hommes nouveaux, encore jeunes mais déjà mûrs, persuadés de la valeur de l'expérience, respectueux de l'exemple des générations précédentes. Mais aussi et surtout enthousiastes, et prêts à consacrer beaucoup d'énergie au combat qui s'engage.
Nous avons cette volonté de changement, parce que nous savons que le système dans lequel nous vivons peut et doit être amélioré.
Le libéralisme a permis la prospérité de la France, il assurera la prospérité des français.
Le bien-être, ces meilleures conditions de vie auxquelles vous avez droit et que nous travaillerons à vous donner, se situent à 3 niveaux :
URP
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES REPUBLICAINS INDEPENDANTS CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS
D
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- amélioration des salaires
- amélioration des conditions de travail
- amélioration des conditions de vie.
Dans le cadre de notre système libéral et démocratique, la majorité nouvelle se donne comme but :
faire de la France une puissance économique à l'échelle mondiale;
poursuivre l'oeuvre d'équipement : augmenter les logements (430.000 par an), autoroutes, constructions d'écoles (CES Descartes, de Blanc Mesnil construit en 1973);
faire une France plus juste, grâce à une répartition plus équitable entre tous les français des fruits de la prospérité;
faire l'Europe, nouvelle dimension de l'entente entre les hommes;
faire une société au service des hommes, en mettant le progrès technique à leur disposition.
Voici notre projet, voilà notre programme. Tout cela est à votre portée, tout cela sera pour vous, Madame, pour vous, Monsieur, si ensemble, nous sommes assez forts.
Plus nous serons nombreux, plus nous aurons du poids.
Plus nous serons nombreux, plus nous serons efficaces contre les immobilistes tournés vers le passé.
Plus nous serons nombreux, plus nous serons efficaces contre les démagogues qui promettent la lune et donnent la misère des mines de sel et des tanks russes à Budapest.
Plus nous serons nombreux, plus la Majorité nouvelle sera forte, à la fois stable et remplie d'une énergie nouvelle, pour accélérer et compléter l'action en faveur de chacun et de tous.
Plus nous serons nombreux, plus se développera le libéralisme dont nous avons besoin. Car le libéralisme seul nous protégera des excès capitalistes et de l'inefficacité communiste.
Lui seul protègera les droits de chacun en respectant l'ordre social nécessaire.
Etre candidats, pour nous, cela veut dire accepter d'être vos porte-paroles, vos représentants. Cela n'a un sens que si vous êtes effectivement derrière et avec nous.
Beaucoup l'ont compris, gaullistes, centristes, libéraux, indépendants, socialistes sincères et nous ont déjà apporté leur soutien.
Beaucoup l'ont montré, en nous aidant très efficacement au cours de notre campagne.
Tous, vous devez le montrer maintenant, en votant pour la Majorité nouvelle, en votant pour le changement dans l'ordre, en votant pour le progrès dans la liberté, en votant MARC MERCIER et EDMOND SAVAJOL.
Nous vous prions de croire, Madame, Monsieur, à l'expression de nos sentiments dévoués.
E. SAVAJOL Suppléant
M.MERCIER Candidat
E. savajol
URP
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES REPUBLICAINS INDEPENDANTS CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS