Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-PLAINE
ORGANISATION COMMUNISTE INTERNATIONALISTE (pour la reconstruction de la IVe Internationale) soutenue par l'Alliance des Jeunes pour le Socialisme
Christian NENY
Professeur en Mathématiques Membre du Comité Central de l'O.C.I.
Suppléant : Gérard BELLAIGUE Responsable des Cellules Michelin de l'O.C.I. Ouvrier Michelin
POUR VAINCRE POMPIDOU, L'U. D. R. ET SES ALLIÉS POUR UN GOUVERNEMENT P.C.F. - P.S. SANS MINISTRE CAPITALISTE
TRAVAILLEURS DES VILLES ET DES CAMPAGNES,
Au nom de mon organisation : l'O.C.I., je sollicite le suffrage de ceux qui supportent l'aggravation continue de leurs conditions de vie et de travail.
Je ne m'adresse pas à François Michelin, à ses pareils du Conseil National du Patronat Français et à leurs serviteurs, qui exploitent le travail de l'homme.
Je m'explique :
François Michelin réalise plus de 2.400.000 A.F. de profit par an sur chaque ouvrier, ce qui veut dire que sur une semaine de 48 heures, seules 18 heures sont effectivement payées au travailleur, le reste passant directement dans les coffres de Michelin. Voilà, sans masque, la réalité du capitalisme !
Mon organisation, l'O.C.I., fondée sur les intérêts de la classe ouvrière, lutte pour mettre fin à ces gigantesques profits. Logique avec elle-même, elle ne s'adresse donc pas à « tous les Français », car elle se refuse à mêler dans une même masse indistincte l'infime minorité des exploiteurs et l'immense majorité des exploités.
15 ANS: C'EST ASSEZ !
Je suis enseignant.
- Pendant 15 ans, ils ont détourné par milliards les crédits destinés à l'école laïque - l'école des enfants de travailleurs - pour renflouer l'école privée, jusqu'à lui verser cette année plus de 261 milliards d'A.F.
- Chaque jour, je puis mesurer l'inquiétude croissante des parents sur l'avenir de leurs enfants.
Pour toutes les autres catégories de travailleurs, c'est la même chose :
- qu'il s'agisse de l'agriculteur : en France, 1 exploitation agricole disparaît toutes les 40 minutes ;
- qu'il s'agisse de l'ouvrier Michelin : dont la famille connaît des fins de mois de plus en plus difficiles, alors que son patron a décidé d'investir 100 milliards d'A.F. aux Etats-unis.
- qu'il s'agisse de l'étudiant : sur 600.000, 400.000 étudiants seront sans travail qualifié. La France occupe le 17e rang en Europe pour le nombre de médecins par habitant, derrière le Portugal et l'Espagne. Pour les jeunes, pour les femmes qui savent ce qu'est la vie chère ;
Pour les artisans et les petits commerçants écrasés par les impôts et les grandes surfaces : Pour les retraités qui, après avoir travaillé leur vie entière, sont jetés aux frontières de la misère ;
Pour tous, la situation devient insupportable :
15 ANS, C'EST ASSEZ, IL FAUT EN FINIR. CES ELECTIONS SONT CAPITALES.
Chaque candidat a le devoir de définir précisément les objectifs sur lesquels il se présente. Pour l'O.C.I., l'objectif est clair : vaincre Pompidou, l'U.D.R. et ses alliés, agir pour que le maximum de voix se porte sur les candidats ouvriers.
Mais ce n'est que le début. Il faut aller plus loin.
Quel gouvernement peut :
-- restaurer l'école laïque ;
- exproprier les banques ;
- nationaliser Michelin sans rachat ;
- exproprier les trusts pharmaceutiques qui pillent la Sécurité Sociale. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quel gouvernement peut :
-- rétablir toutes les libertés anéanties par la Constitution de la Ve République ;
- obtenir le départ de Pompidou.
- prendre des mesures fermes contre les capitalistes pour satisfaire les revendications ouvrières ;
- ouvrir la voie au socialisme.
L'O.C.I. affirme : seul un gouvernement sans capitaliste pourra atteindre ces objectifs. Ce gouverne- ment est possible. Les grands partis ouvriers peuvent combattre pour le former.
L'O.C.I. lutte pour un GOUVERNEMENT P.C.F .- P.S. sans Radicaux
Avec l'O.C.I., 63 travailleurs Michelin, 142 enseignants, 165 étudiants, 71 travailleurs de Clermont-Fd (Ponts et Chaussées, Ateliers Industriels de l'Air, Ateliers Mécaniques du Centre, Hôpitaux, Cheminots, vendeuses des Galeries de Jaude, Postiers), soit au total 441 travailleurs et jeunes de Clermont-Ferrand, ont pris position :
- Pour engager, classe contre classe, le combat contre Pompidou et ses alliés ;
- Pour qu'au 2º tour, pas une voix ne manque au candidat ouvrier le mieux placé à l'issue du 1er tour®;
- Pour un gouvernement P.C.F. - P.S. sans radicaux.
C'est la seule voie.
Aujourd'hui, l'alternative est claire :
OUVRIR LA VOIE AU SOCIALISME OU MAINTENIR LE RÉGIME CAPITALISTE
Pour ouvrir la voie au socialisme, il faut rompre avec les partisans du maintien de la vieille société.
Dans la réunion qu'elle tenait le 7 février salle Gaillard, Mlle BASCOULARY, candidate de la Ligue, a déclaré : « Cela fera peut-être sourire, mais au 2º tour, nous pourrons appeler à voter pour Filippi.
Cela ne nous fait pas sourire. Fillipi, radical de gauche, présent à la tribune du meeting du 1er décem- bre, fut ministre de Pétain. Il est aujourd'hui P.D.G. de la Banque Dreyfus. Un communiste ne peut pas accepter qu'un candidat ouvrier se désiste pour laisser le passage à un P.D.G. ex-ministre de Pétain, celui qui préconise une telle attitude n'a en aucune manière le droit de se réclamer du Trotskysme. Lénine et Trotsky ont toujours combattu tout bloc, toute alliance gouvernementale avec un parti bour- geois ; pour eux, cela était un principe intangible.
Cela ne nous fait pas sourire, 1936, 1945 l'ont démontré : chaque fois, l'alliance avec les partis bourgeois (radicaux, M.R.P.) a permis au capitalisme de refaire ses forces et de conserver sa domination. Chaque fois, la collaboration de classe a barré la route au socialisme. Chaque fois, après d'immenses espoirs, comme avant, la même vie a repris son cours.
Trotskystes, nous affirmons :
- Cette fois, il faut vaincre.
- Cette fois, il faut rompre avec les radicaux.
- Cette fois, il faut un gouvernement P.C.F. - P.S. sans radicaux.
Le combat de l'O.C.I. et de l'A.J.S. :
En menant ce combat, l'O.C.I. et l'A.J.S. poursuivent leur action politique pour la construction du parti révolutionnaire : arme indispensable pour la victoire de la classe ouvrière.
- En 1968, nous avons combattu pour le Comité Central des Délégués des Comités de grève, pour souder en un seul bloc les 10 millions de grévistes.
- En 1969 et 1972, nous avons appelé les travailleurs à dire non à de Gaulle, non à Pompidou.
- En 1969, nous avons combattu jusqu'au dernier jour pour un candidat unique des organisations ouvrières aux élections présidentielles.
-- En 1972, dans la grève Michelin d'octobre, nous avons lutté pour que les travailleurs soient ras- semblés en assemblées générales dans leurs ateliers pour être consultés sur l'extension de la grève.
- En 1973, dans la 2ª Circonscription, nous avons lutté pour un candidat unique contre Giscard d'Estaing.
Poursuivant l'œuvre historique des trois premières Internationales, dans le combat pour la recons- truction de la IV° Internationale, nous avons, à tout moment, agi pour le Front Unique Ouvrier.
Travailleurs, Jeunes,
Un ouvrier devrait travailler 100.000 ans ! pour toucher en salaire l'équivalent des profits touchés par Michelin en 1 seule année.
Sans Parti Révolutionnaire, la victoire de la classe ouvrière n'est pas possible.
Notre combat, c'est votre combat.
C'est le combat de ceux qui vivent de leur travail.
C'est le combat de ceux qui veulent libérer l'humanité de l'étau de l'exploitation capitaliste.
VOTEZ O.C.I. :
· le seul vote qui refuse la collaboration de classe ;
· le seul vote qui exige un gouvernement P.C.F. - P.S. sans radicaux ;
· le seul vote qui exige l'abrogation de la Ve République et le départ de Pompidou ;
· le seul vote qui ouvre la voie au gouvernement ouvrier et au socialisme.
Pour la construction du Parti Révolutionnaire, VOTEZ O.C.I.
VOTEZ pour la VICTOIRE DU SOCIALISME
Votez : Christian NENY Suppléant : Gérard BELLAIGUE
WAP. MONNET . CLERMONT-FD ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐