REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE - 7° CIRCONSCRIPTION - SCRUTIN DES 4 ET 11 MARS 1973
Union des Républicains de Progrès pour le soutien du Président de la République
URP
Union des Républicains de Progrès 7e circonscription
Jean GAUDRY
CANDIDAT SOUTENU PAR M. Ph. DANILO, Député sortant
Candidat de la majorité - Union des Républicains de Progrès pour le soutien du Président de la République, présenté par l'U.D.R.
Agé de 39 ans, il est né à LYON d'une famille lyonnaise.
FORMATION
Il est diplômé de l'Ecole Supérieure des Sciences Eco- nomiques et Commerciales (ESSEC) et titulaire d'une licence en Droit et Sciences Économiques de la Faculté de LYON.
Entré en 1958 à l'Ecole des Officiers de Réserve de l'Armée de l'Air, il est actuellement Capitaine de réserve.
PROFESSION
Après des stages commerciaux dans diverses sociétés, il est nommé en 1962 titulaire d'un Office Ministériel à Lyon, qu'il transforme en Société Civile Professionnelle dont il est gérant-associé et qui a pour activités les problèmes de droit et contentieux.
Il est également chargé de cours de Droit et formation juridique à l'Institut National des Sciences Appliquées (I.N.S.A.) de Lyon-Villeurbanne.
ACTIVITÉS DIVERSES
Il est ancien Président de la Jeune Chambre Economique de Lyon, Vice-Président de la Renaissance du Vieux-Lyon, et administrateur de diverses associations.
Il est représentant du Rhône depuis 1968 au Conseil National de l'U.D.R.
Albert SENECA
suppléant
Candidat suppléant de la majorité - Union des Républicains de progrès pour le soutien du Président de la République, présenté par l'U.D.R. Agé de 53 ans - marié - 6 enfants.
FORMATION
Ingénieur I E G (Institut Polytechnique de Grenoble).
A été jusqu'en Avril 1944 dans la clandestinité vers Seillans dans le Var. PROFESSION
Affecté aux Ateliers de Delle à Villeurbanne le 1er Juin 1944, filiale de la Compagnie Générale d'Electricité. Actuellement Chef d'Agence Rhône-Alpes-Auvergne des Câbles de Lyon à la Société Commerciale C.G.E .- ALSTHOM.
FONCTION
Conseiller municipal de Rillieux-La Pape.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
... la seule querelle qui vaille est celle de l'homme ...
CHARLES DE GAULLE
Electrices, Electeurs,
Vous êtes à la veille d'un choix décisif pour l'avenir de la FRANCE. Vous avez à choisir :
- un type de société,
- un avenir économique et social,
- les hommes qui défendront votre politique régionale et nationale à l'Assemblée.
· Nous sommes persuadés que vous ne donnerez pas votre préférence à une société « dite socialiste », mais à terme totalitaire, avec ses contraintes policières, son dirigisme, sa bureaucratie.
Nous sommes sûrs que vous garderez à la FRANCE une société libérale et humaine qui a le mérite d'être toujours perfectible dans la liberté. C'est « cette certaine idée de la France » qui a conduit le Général de GAULLE à aider notre pays à lutter pour son indépendance en 1940, puis à se donner des institutions efficaces et démocratiques en 1958 et 1962. Vous continuerez à soutenir, avec le Président de la République Georges POMPIDOU, les institutions vivantes de la V° République, garantes de l'intérêt général, et qui sont votre œuvre, consacrées par tous vos votes.
· Vous voudrez que soit poursuivie dans le cadre de l'Europe indépendante l'expansion économique de la France qui depuis 5 ans est exceptionnelle : Aux Etats-unis l'Hudson Institute, en Union Soviétique les experts économiques prédisent que nous serons dans 12 ans le 1er pays industriel d'Europe, le 3º dans le monde. Cette expansion est le résultat de vos efforts, de votre travail, soutenus par votre gouvernement. Vous n'en laisserez pas compromettre les fruits et les promesses dans une aventure ruineuse.
Mais le progrès de l'économie n'est pas une fin en soi. Il doit permettre une politique sociale qui ne donne pas seulement davantage à ceux qui ont déjà, mais assure aussi l'indispensable à ceux qui ne l'ont pas encore. Depuis quelques années beaucoup a été fait en France pour améliorer le sort de ce « peuple du silence », que forment les personnes âgées, les veuves, les handicapés, les mutilés. Mais beaucoup doit être fait encore car rien n'est jamais achevé. Ce sera un des objectifs prioritaires de la prochaine législature.
Décidés à continuer d'améliorer le niveau et la qualité de la vie sociale, nous poursuivrons en même temps les réalisations commencées dans les domaines tels que :
- la formation permanente, l'éducation nationale, la promotion féminine, l'adaptation du commerce et de l'artisanat, le développement de l'autonomie des collectivités locales et de la Région, la mensualisation, l'inté- ressement, les relèvements successifs du SMIC, le logement, les équipements collectifs ...
Nous voulons développer une société de participation. C'est là le seul moyen de libérer les forces de création que recèle la nation toute entière, c'est aussi la seule voie pour une société plus humaine, sans boule- versements ni révolution, mais progressivement et avec certitude.
Notre ambition, trois mots la résument : LIBERTÉ, PROGRÈS et PARTICIPATION.
· Tel est le sens de mon engagement politique.
En vous demandant d'être votre représentant aussi bien à l'Assemblée Nationale que dans la future Assemblée Régionale, je vous assure de ma volonté de prendre une part active et constante à la vie de notre circonscription en liaison avec le travail effectué au Parlement.
D'autres veulent détruire au nom de leurs préjugés sectaires ; nous voulons continuer à construire, avec vous, une France pour tous les Français.
dès le premier tour vous voterez massivement pour Jean GAUDRY
Union des Républicains de Progrès pour le Soutien du Président de la République
Albert SENECA, suppléant
VU : LE CANDIDAT.
e.i.s.e. lyon ☐ ☐ ☐ ☒ ☒