Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
3e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
Raoul HONNET
Paul GRANET
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
Le scrutin du 4 mars fait apparaître une relative stagnation du parti commu- niste. Avec 12.579 voix, son candidat dans la 3e circonscription ne dépasse que de peu son score de 1968 et reste en-dessous de celui de 1967.
Mais ces chiffres n'empêchent pas le Parti Communiste d'être, le 11 Mars, un concurrent dangereux.
Il faut que tous les électeurs qui ont marqué d'une manière ou d'une autre leur mécontentement le 4 Mars sachent que l'enjeu du 11 Mars est un choix de société.
Il ne s'agit plus de marquer un désaccord sur des pointes d'application de la politique gouvernementale. Cela, certains d'entre vous l'ont fait le 4 Mars, et nous y avons prêté la plus grande attention. Nous en tirerons les conséquences.
Il s'agit le 11 Mars de choisir entre deux types de société.
NOTRE SOCIETE, une société où il y a encore beaucoup d'injustices, mais une société que nous essayons de réformer, d'humaniser chaque jour.
Une société de progrès continu, de libre entreprise, de propriété privée, de liberté.
Une société qui essaie d'atteindre les fins du socialisme avec les moyens du capitalisme.
T3
ET LA SOCIETE COMMUNISTE, une société collectiviste, bureaucratique, coercitive, autoritaire.
Et une société sans « billet de retour » : rappelez-vous l'expérience des Tchèques !
LE 11 MARS VOUS REFUSEREZ POUR VOUS,
POUR L'AUBE, POUR LA FRANCE, LA SOCIETE COMMUNISTE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Vous qui avez voté Réformateur, vous savez que, bien avant ce scrutin, j'ai recommandé à la Majorité de se renouveler et que j'ai toujours souhaité une nouvelle coalition gouvernementale.
Vous connaissez par ailleurs mes convictions européennes autant que régionalistes.
· Vous qui avez voté socialiste, souvenez-vous du lourd contentieux qui depuis des décennies séparent les socialistes des communistes.
Je vous demande également de répondre en votre âme et conscience à quelques questions essentielles : avec qui est-il possible de travailler à l'expansion du Département ?
Avec qui est-il possible de dialoguer sur les grands problèmes de la po- litique nationale ?
Qui est le plus susceptible de comprendre le message socialiste d'huma- nisme et de liberté ?
Est-ce nous, ou les représentants du parti communiste ?
Vous savez bien qu'aucune alliance durable n'est possible avec le parti communiste et vous connaissez l'orientation sociale de mon action politique.
· Vous qui vous êtes abstenu : rappelez-vous que le scrutin du 11 Mars peut avoir de graves conséquences sur votre vie quotidienne.
Dans un monde en crise, votre devoir est de défendre la Démocratie fran- çaise. N'ayez pas demain à regretter une abstention !
Le 11 Mars le bulletin de vote que les uns et les autres mettrez dans l'urne pèsera lourd dans votre destin.
J'ai confiance en vous !
PAUL GRANET
DEPUTE SORTANT Conseiller Général 41 ans - Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration
RAOUL HONNET
Candidat suppléant 47 ans - Croix de Guerre VU LES CANDIDATS.
GDE IMP. DE TROYES