Élections Législatives du 4 Mars 1973
REPUBLIQUE FRANÇAISE
4e Circonscription de l'Essonne
Robert VIZET
ROBERT VIZET
Maire de Palaiseau · Conseiller Général - Résistant
Suppléant CLAUDE SCHUHL Ingénieur E.P.C.I. - Docteur ès sciences
Madame, Monsieur,
Dès le 4 mars, votre choix peut changer la politique du pays dans un sens démocratique.
Avec des millions de citoyens, vous allez décider de l'avenir de la France.
Et pour appliquer cette nouvelle politique, nous vous appelons à élire Robert VIZET, votre député.
Robert VIZET, par son activité inlassable et efficace en qualité de Conseiller Général du département depuis 1961, de député en 1967-1968 a conquis l'estime et la confiance de nombreuses familles laborieuses, des travailleurs manuels aux ingénieurs, cadres, techniciens, enseignants et chercheurs scientifiques, commerçants et artisans de notre région.
C'est pourquoi depuis 1961, il est votre conseiller général et qu'en mars 1971 il a été élu maire de Palaiseau.
Claude SCHUHL
Robert VIZET se présente avec pour Programme, celui que la gauche unie a élaboré en commun pour gouverner la France. Ce programme a fait naître une immense espérance parmi notre peuple tra- vailleur qui aspire à vivre mieux, à changer la vie.
Il offre la possibilité d'en finir avec la politique actuelle dominée par le pouvoir de l'argent et que voudrait poursuivre l'équipe Hamon-Fraudeau.
Les manœuvres des réformateurs pour replâtrer la majorité ne peuvent tromper personne.
Après 15 ans de promesses non tenues et d'aggravation de leurs conditions de vie, la majorité des Français et des Françaises condamnent le bilan négatif de la politique U.D.R. centriste, nuisible aux inté- rêts de la nation.
Le prix de cette politique a coûté trop cher à la France et au peuple : inflation - salaires et retraites insuffisants - chômage - crédits d'équipements réduits à la portion congrue, etc ...
Avec le Programme commun de gouvernement, les choses peuvent changer par l'application d'un ensemble de mesures économiques, sociales et politiques qui apporterait une réponse sérieuse et positive aux préoccupations légitimes de toutes les couches sociales du pays.
C'est à la mise en œuvre de ces mesures que Robert VIZET, élu député s'engage avec le groupe communiste à l'Assemblée Nationale à consacrer toute son efficacité et son dévouement.
Parmi les priorités Robert VIZET s'emploiera à la réalisation d'une politique de plein emploi. Pour notre région. Cela concerne de nombreuses entreprises de la recherche et des industries de pointe concen- trées en particulier dans la Vallée de Chevreuse.
Robert VIZET, avec les ouvriers, chercheurs, techniciens, enseignants, étudiants de la fac d'Orsay - avec ceux du C.E.A. et du C.N.R.S. et leurs syndicats, fera des propositions réalistes pour le dévelop- pement de la recherche fondamentale et appliquée, dans le cadre d'un programme élaboré avec les intéressés.
MIEUX VIVRE AUSSI DANS L'ESSONNE : C'EST POSSIBLE
Robert VIZET proposera l'application d'un véritable Programme départemental de progrès et de pros- périté. Les grandes priorités pour la 4e circonscription concernent l'emploi, l'habitat, l'urbanisme, les transports et communications, le téléphone, l'enseignement et la culture, l'enfance handicapée, l'aide sociale aux personnes âgées.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un effort exceptionnel sera consacré aux équipements collectifs à la santé, la jeunesse et les sports, les loisirs, l'environnement, contre la pollution, pour l'expansion du petit commerce et de l'artisanat.
L'Essonne est rurale et agricole. Elle comprend des exploitations familiales qui emploient des maraî- chers, des ouvriers agricoles. Ces catégories verront leurs conditions de vie sensiblement améliorées, par les mesures prévues dans le Programme commun.
Déjà, au Conseil général, depuis 1968 avec le groupe des élus communistes, Rober VIZET a fait de nombreuses propositions concrètes pour qu'un plan d'urgence soit adopté. La majorité U.D.R. centriste l'a combattu appliquant résolument la politique gouvernementale.
Si, en mars, de nombreux élus communistes siègent au sein de la gauche majoritaire à l'Assemblée Nationale, la réalisation de ce plan d'urgence devient possible.
Rappelez-vous. C'est en 1945, que d'importantes lois sociales ont été votées. Qui ne se souvient du rôle d'Ambroise CROIZAT ? Il y avait alors à l'Asemblée Nationale une majorité de gauche forte de nombreux députés et ministres communistes.
C'est pourquoi, dès le 4 mars, il faut donner le maximum de voix aux candidats communistes si on veut qu'ils aient une représentation correspondante à leur influence réelle dans le pays.
Cela est d'autant plus nécessaire que la loi électorale est faite pour diminuer la représentation du Parti Communiste à l'Assemblée Nationale.
Electrices, Electeurs,
Vous voulez que ça change.
Vous voulez vivre mieux, dans la liberté et la démocratie, dans le respect de notre indépendance nationale, dans une France Pacifique.
C'est possible avec le Programme commun de gouvernement.
Nous vous appelons à voter pour le Parti Communiste parce que cette entente de la gauche unie pour gouverner ensemble, il en a été le principal artisan depuis de nombreuses années et qu'il mettra la même énergie à sa pleine réalisation.
Dimanche, votre choix est simple et pourtant il revêt un engagement exceptionnel pour l'avenir du pays. Républicains, démocrates, de toute croyances et philosophies, quel qu'ait été votre vote dans le passé ce changement dépend de vous.
Vous savez par expérience qu'il n'est pas possible d'appliquer une politique de gauche et de progrès social sans une représentation suffisante du Parti Communiste dans les assemblées élues.
C'est pourquoi :
vous voterez pour le Parti Communiste Français
Demain, le Parti Communiste sera une garantie essentielle de l'application du programme commun et de ses mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Vous voterez pour le Parti Communiste Français, qui, conformément à sa politique unitaire constante, déploie sans réserves toute son énergie pour le triomphe du Programme Commun.
Vous bloquerez vos suffrages le 4 Mars sur le seul Candidat qui peut battre l'U.D.R. et la droite
Votez utile et efficace. Votez
Robert VIZET
Maire de Palaiseau - Conseiller Général - Résistant
Suppléant CLAUDE SCHUHL Ingénieur E.P.C.I. - Docteur ès sciences
Candidats du Parti Communiste Français Pour l'union populaire et la victoire du Programme commun
Imp. IMBAULT - Palaiseau - Tél. 928-00-67
Vu, les Candidats