POUR LA VICTOIRE ET L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Dès le 4 Mars, Votez Michel DUFFOUR (Suppléant Jean RABATÉ)
Candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous à la veille d'élections qui peuvent améliorer profondément votre exis- tence. Le Programme commun de gouvernement de la gauche soulève un grand espoir. Le Parti Communiste Français, dont je suis le candidat
à Rueil, Saint-Cloud et Garches, a été le princi- pal artisan de sa réalisation. Nous nous enga- geons, Jean RABATE et moi-même à tout faire si nous sommes élus, pour son application.
LA VIE DEVIENT DE PLUS EN PLUS DURE ET INJUSTE
Seul élu de la gauche dans la circonscription, je connais, par mes contacts personnels, l'ampleur de vos difficultés. Depuis quinze ans, l'U.D.R. multiplie les promesses ; celles de MM. Baumel et Toutain sont archi usées. L'anti-communisme révoltant de la majorité tente de détourner l'at- tention des Français des problèmes cruciaux qui leur sont posés.
Nous sommes dans un pays riche : tous les Français devraient vivre convenablement. Pour- tant, les inégalités n'ont jamais été aussi gran- des, les gaspillages aussi provocants. Il est inad- missible que des personnes âgées n'aient pour vivre que 12 F par jour.
Il est inadmissible que 4 millions de travailleurs gagnent moins de 1 000 F par mois.
EN VOTANT COMMUNISTE VOUS POUVEZ VIVRE MIEUX IMMEDIATEMENT
Si le Programme commun triomphe, si députés et ministres communistes sont en nombre suf- fisant, la vie peut commencer à changer dans le calme, la démocratie, la légalité.
Les salaires, les traitements, les retraites et les pensions seront IMMEDIATEMENT augmentés.
Aucun salaire ne sera inférieur à 1 000 F. Les allocations familiales seront IMMEDIATEMENT revalorisées. L'échelle mobile sera instituée.
L'impôt qui pèse sur la population laborieuse sera IMMEDIATEMENT diminué. La durée du tra- vail sera IMMEDIATEMENT réduite pour revenir rapidement à la semaine de 40 heures. L'âge
d'ouverture du droit à la retraite sera IMMEDIA- TEMENT abaissé pour être ramené à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
La législation sociale sera réformée dans un sens favorable aux travailleurs.
D'amples mesures seront prises en faveur du logement, de l'Education nationale, de la santé. des transports.
Avec les députés comunistes, vous êtes sûrs que ces engagements seront tenus. Ce programme est le vôtre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS METTRONS EN ŒUVRE CE PLAN SOCIAL
Elu, j'agirai avec les autres, députés commu- nistes pour résorber l'immense gâchis, arrê- ter la fabrication de la force de frappe, dévelop- per l'économie nationale et surtout arracher aux puissances d'argent les leviers de commande économiques et financiers afin de les remettre à la Nation.
Les nationalisations démocratiques seront un des moyens essentiels du progrès social.
Vivre mieux, c'est aussi vivre libre. Les communistes sont attachés aux libertés.
Nous n'aurions pas signé un Programme com- mun qui n'aurait pas pris en compte expressé- ment la garantie et l'extension des libertés dé- mocratiques.
Pour vivre mieux et libre, notre pays doit être indépendant. Les communistes se sont toujours opposés et s'opposeront toujours à toutes ten- tatives de limiter la souveraineté de notre pays.
Ils défendront l'amitié entre les peuples et les nations.
CE QUE NOUS FERONS A RUEIL, SAINT-CLOUD ET GARCHES
Avec Jean RABATE, seul candidat de Garches à ces élections et Anicet LEPORS, économiste, candidat aux dernières élections municipales de St-Cloud, nous avons étudié ce qu'apporterait le Programme commun à la circonscription. En plus de toutes les mesures nationales, voici notre conclusion sur trois sujets :
- La crise du logement dans la circonscription peut être résolue dans les cinq prochaines an- nées ; nous pourrons construire 750 logements sociaux par an dans nos trois villes ; pour évi- ter une trop grande densification, nous veille- rons à ce que ces constructions concernent prio- ritairement les quartiers à rénover.
- Un juste équilibre entre l'habitat et l'emploi sera progressivement assuré par le maintien des
industries existantes, le développement de cer- taines d'entre elles et de celui des secteurs hospitalier, de recherche, etc.
Aucun départ d'entreprises ne sera admis sans reclassement sur place. Les usines polluantes devront financer les améliorations techniques supprimant les nuisances.
- L'amélioration des transports passe par la priorité des transports en commun. La ligne S.N.C.F. Issy-Plaine-Puteaux doit être remise en service. Des navettes plus nombreuses doivent amener les usagers vers les gares. L'autoroute A 86 ne doit pas traverser Rueil et Vaucresson, le tracé de la R.I.H.S. doit être revu et les moda- lités de doublement de l'autoroute de l'Ouest réétudiées.
LA MEILLEURE GARANTIE DE L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
La droite peut être battue. Il conviendra ensuite de faire appliquer pleinement et résolument le programme commun.
Pour que le peuple ne soit pas frustré de sa victoire, pour rendre impossible toute combinai-
son du passé où une partie de la gauche était alliée avec la droite, pour compenser l'injustice de la loi électorale il taut assurer une juste représentation du Parti communiste à l'Assem- blée Nationale
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pou-
voir de la haute finance ; pour que l'union des torces de gauche soit cette fois durable.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour préparer la défaite de l'U.D.R. dans la cir- conscription.
Vous m'avez choisi aux deux dernières élections législatives pour représenter la gauche au
second tour. En 1967, j'avais obtenu 43 % des suffrages. Aujourd'hui, le Programme commun existe. Une situation nouvelle est née. Ensemble, nous pouvons remporter la victoire.
Pour garantir la réalisation du Programme Commun, Votez efficace,
votez Michel DUFFOUR Jean RABATÉ, suppléant éventuel
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun Imp. Hiblot - Rueil
ELECTIONS LEGISLATIVES - 4 MARS 1973 - 8ème CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Vu le Candidat