Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 11 mars 12° circonscription des Hauts-de-seine
Suppléant Jacques LE DAUPHIN 1er Maire-Adjoint de Châtillon
Robert GELLY Maire du Plessis-Robinson Conseiller Général des Hauts-de-seine
Madame,
Monsieur,
Je remercie les 20 406 électrices et électeurs de la 12° circonscription qui m'ont accordé leur confiance dimanche dernier et désigné comme le porteur des espoirs de tous ceux qui aspirent au changement.
C'est donc comme candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates, présenté par le Parti Communiste, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche et soutenu par de nombreuses organisations et personnalités que je vous demande de m'apporter vos suffrages le 11 mars.
Les résultats du premier tour montrent que la victoire de la démocratie est parfaitement possible dans notre circonscription. Au premier tour, le candidat du pouvoir, l'U.D.R., recule très sensiblement, il ne recueille que 32,75 % des suffrages, perdant 4 500 voix et plus de 8 %. Les électeurs qui ont voté à gauche le 4 mars représentent déjà 50 % des votants dans nos six localités. Et toux ceux qui ont manifesté leur hostilité à l'égard du candidat de la majorité constituent 65 % de l'électorat.
J'invite donc tous les électeurs et électrices qui, au premier tour, se sont prononcés pour le programme commun, pour une politique nouvelle de progrès social et de démo- cratie, tous ceux qui ont tenu sous une forme ou sous une autre, à marquer leur opposition à la politique du pouvoir et à son candidat, à confirmer leur vote le 11 mars, à se rassembler en m'accordant leur confiance. Tout suffrage accordé aux candidats de l'union renforcera la démocratie, permettra à l'opposition de mieux s'affirmer, contribuera à une vie parlementaire plus intense, donnera à des tendances importantes de notre opinion publique le moyen de s'exprimer.
Pour le deuxième tour, dans notre circonscription, le choix est clair.
Démocrates de toutes nuances, croyants et non croyants, le 11 mars, regroupez vos suffrages sur le nom de Robert GELLY.
Faites de Robert GELLY votre député.
DECLARATION DE JACQUES PIETRI
L'ensemble des forces de gauche gagne dans la douzième circonscription des Hauts-de-seine plus de 8 000 voix par rapport à 1968.
Le Parti Socialiste a, pour sa part, fortement contribué à cette montée de la gauche unie puisqu'il est passé de 5,1 % des voix en 1968 à 15,8 % en 1973.
Fidèle à ses engagements unitaires, le Parti Socialiste appelle à barrer la route au député U.D.R. Mazeaud, parfait prototype de la carence et de la faillite d'un parti depuis trop longtemps au pouvoir. Le recul généralisé de la majorité conservatrice et la montée des partis unis par le Programme Commun de la gauche sont les résultats d'un profond mécontentement populaire et le signe d'une volonté de changement.
M. Mazeaud peut et doit être battu par Robert GELLY, candidat unique de la gauche au deuxième tour.
Le Parti Socialiste est déterminé à poursuivre le combat ; le 4 mars, la majorité a subi une première défaite, il reste à la mettre en déroute et à transformer l'espoir d'aujourd'hui en la réalité de demain, en votant le 11 mars pour Robert GELLY.
EXTRAIT DU COMMUNIQUE COMMUN P.C.F. - P.S.U.
« Face aux candidats du pouvoir et à leurs alliés d'aujourd'hui et de demain, il est nécessaire, dans une situation marquée par l'existence du programme commun de gouvernement, d'assurer au deuxième tour la convergence des formations signa- taires du programme commun et du Parti Socialiste Unifié. Le vaste rassemblement qui se réalisera au profit des candidats de gauche arrivés en tête permettra, le 11 mars, d'assurer la défaite des candidats réactionnaires dans de nombreuses circonscriptions, ce qui ouvrira la possibilité de changements importants pour les travailleurs et l'ensemble du pays. »
Votez Robert GELLY
Vu le candidat.
Imp. Ader Paris 588-05-63Sciences Po / fonds CEVIPOF