ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 7e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
UNION TRAVAILLISTE
Profession de Foi
pour
François LE PERF CANDIDAT
Christian ROLLAND SUPPLÉANT
UNE SOCIÉTÉ DE PARTICIPATION
¿lectrices, Électeurs,
On vous demande le 4 Mars de choisir votre député, c'est-à-dire celui ou celle qui, pendant cinq ans, aura la responsabilité de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Le choix, je n'en doute pas est difficile car les candidats sont nombreux leurs options politiques différentes.
Avec l'investiture de l'Union Travailliste, nous nous présentons à vos suffrages ....
Le candidat François LE PERF né au Havre (quartier de l'Eure) âgé de 50 ans, marié, quatre enfants, a fait une carrière dans la Marine Marchande, avant d'être représentant.
Ayant rejoint pendant cinq ans les Forces Françaises Libres.
L'action de l'Union Travailliste, dans le cadre des Institutions de la Ve République, dans l'ordre, dans la légalité a pour but de changer l'orientation de la majorité actuelle dans une direction plus sociale.
C'est dans cet esprit que CHABAN DELMAS a présenté le Président de l'Union Travailliste Gilbert GRANDVAL à la Télévision, démontrant ainsi le souci qu'il a de donner à la prochaine législature un visage plus progressiste tout en sauvegardant les institutions.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQuelle Société pour l'Avenir ?
Telle est la question que vous vous posez, Votre choix peut correspondre au nôtre :
Si vous pensez : que le capitalisme sauvage est dépassé Si vous estimez : que le communisme est une doctrine dangereuse et inadaptée à nos sociétés industrielles
Si vous êtes convaincus : qu'une " troisième voie" entre le capitalisme et le communisme est réalisable et souhaitable pour la France
Si vous voulez : Réaliser avec nous une Société de Participation pour :
- Transformer la condition des travailleurs par leur participation aux bénéfices, au capital et à la gestion de leur entreprise.
- Associer le citoyen à la vie politique par la création de commissions extra municipales ouverte à tous les citadins.
- Changer le cadre de vie en l'adaptant aux aspirations de bien-être des habitants de votre cité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous êtes partisans : de la sauvegarde de l'indépendance Nationale de la réalisation d'une Europe des travailleurs, et du développement d'une politique humanitaire vis- à-vis du tiers monde, de la part des pays nantis.
Votez pour le Candidat Gaulliste de Gauche
François LE PERF
Présenté par :
L'UNION TRAVAILLISTE
VU LE CANDIDAT
Imp. BAUDOUIN, Le Havre ☐ ☐ ☐