Elections Législatives du 11 mars 1973
République Française
2° Circonscription de l'Essonne
Serge LEFRANC
Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire Président du Comité Départemental de Libération de Seine-et-Oise Rosette de la Résistance - Croix de Guerre Fondateur de « La Marseillaise » Maire de Saclas - Conseiller Général
candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
présenté par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale
Suppléant : Daniel PERRIN Maire de Ris-Orangis - Conseiller Général
Madame, Monsieur,
Voulant des changements sérieux les Français ont transformé la majorité en minorité.
Il en est de même dans la deuxième circonscription où Boscher perd plus de 13 % de suffrage, malgre un grand nombre d'électeurs nouveaux. Pour la première fois, la gauche obtient dès le premier tour 49,80 %.
Ces succès soulignent la volonté de changement, la crédibilité de l'union, ils sont une condamnation de l'U.D.R. et de sa politique néfaste durement ressentie dans notre circonscription.
Les progrès du PCF et de l'ensemble de la gauche attestent de l'audience du Programme Commun dans le pays.
Au second tour, il est possible d'infliger un nouvel échec à l'U.D.R. et à son représentant.
Pour cela il importe de rassembler sur le nom de Serge LEFRANC, désigné par le suffrage universel, en plus des électeurs qui ont fait confiance à la gauche unie et à son programme :
- tous ceux qui souhaitent une politique nouvelle, une politique de progrès social,
- tous ceux qui refusent de laisser utiliser leurs suffrages pour renforcer la majorité sor- tante qu'ils combattent,
- tous ceux qui veulent en finir avec la politique de l'U.D.R.
L'union la plus large des forces ouvrières, démocratiques et nationales peut donner la seule majorité stable et cohérente qui répondra aux aspirations des Français parce qu'elle mettra en œuvre une politique de justice sociale, de renouveau démocratique et l'essor des libertés dans le calme, la stabilité.
Hors de cette voie, il n'est pas possible de satisfaire les besoins, il n'est que combinaisons de sommet et replâtrage fragiles.
Vous assurerez le succès de Serge LEFRANC, Candidat de la gauche unie et de tous les démocrates, C'est le seul moyen de permettre une politique nouvelle pour l'Essonne et la France.
vous voterez et ferez voter : SERGE LEFRANC
Suppléant : Daniel PERRIN. Vu : Le Candidat.
MP, PAYARD - JUVISY
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF