Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hector ROLLAND DÉPUTÉ SORTANT
Conseiller Général - Maire de Moulins Vice-Président de l'Amicale des Maires Vice-Président National du Comité de Liaison des Elus Vice-Président des Elus Bourbonnais Président du Syndicat à Vocation Multiple Moulins - Yzeure - Avermes
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
Première Circonscription - MOULINS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
őlectrices, lecteurs,
C'est dimanche prochain 11 mars que votre choix sera déterminant pour votre avenir et l'avenir de vos enfants.
Vous aurez à vous prononcer entre une société dominée par le communisme, dont vous redoutez la froide et inhumaine doctrine, et le candidat national décidé à soutenir une politique de grandes et pro- fondes réformes sur le plan du travail et sur le plan social, comme il en a donné la preuve à Moulins, en tant que Maire et à l'Assemblée Nationale en tant que Député.
Le premier tour de scrutin, en raison des 17 618 voix qui se sont portées sur mon nom, en augmen- tation de plus de 4 000 voix sur le premier tour des Elections de 1968, m'a prouvé une large confiance populaire qui m'a infiniment touché.
Ce brillant résultat a permis de prouver qu'il existe, dans cette Circonscription de l'Allier, une attitude commune, qui est de refuser le désordre et l'affrontement dans les compartiments les plus divers.
C'est à vous toutes, c'est à vous tous, si proches en vérité de nos propres pensées, c'est à tous ceux qui se sont abstenus et à ceux qui refusent le com- munisme que je voudrais faire, également, appel aujourd'hui.
Malgré des attaques mensongères, d'une violence inouïe, qui n'ont cessé de se développer contre la Majorité depuis plus d'une année, au cours des- quelles étaient niées les réalisations les plus spec- taculaires, celle-ci maintient de fortes positions sur le plan National. Néanmoins, il existe un risque que nous n'avons pas le droit de minimiser. S'il devait se concrétiser, je rappelle avec force que nos libertés en seraient compromises.
Dans cet immense élan d'espoir, notre Circons- cription ne rejettera pas l'occasion qui lui est offerte, une nouvelle fois, de faire entendre sa voix au sein d'une Majorité dont un très grand nombre de Françaises et de Français souhaitent qu'elle soit, au soir du 11 MARS, consolidée et élargie.
Tant de besoins nous pressent, tant de pro- blèmes se posent à nous tous en terre Bourbonnaise, que je me refuse, après ce large succès, de croire que notre population pourrait se réfugier dans
le risque purement négatif, alors que dans ce Dépar- tement une œuvre considérable se développe depuis près de cinq années.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Suivez votre conscience, suivez aussi le sens que vous avez de l'efficacité,
Si vous voulez de vraies réformes dans la liberté,
Donnez à la Majorité la possibilité de les voter.
Si vous voulez que s'accélère le progrès dans la recherche d'une justice toujours plus réelle,
Si vous voulez que se poursuive la construction de l'Europe, où : notre Agriculture, notre Industrie, notre Commerce, notre Artisanat, et nos diverses activités gardent toutes leurs chances,
Si vous voulez que s'accomplisse une nouvelle étape dans notre civilisation où l'Homme conserve toute sa dignité,
Si vous voulez que dans cette immense gestation demeurent notre République et ses Institutions.
Vous voterez massivement pour l'Union des Républicains de Progrès,
Vous voterez pour son candidat :
Hector ROLLAND
et son Suppléant Jean PONCET
Agriculteur Maire de Saint-Gérand-de-Vaux Président du Groupement Agricole de Prévoyance et de Retraite de l'Allier
Président du Comité d'Organisa- tion des Journées Agricoles du canton de Neuilly-le-Réal Administrateur de C.U.M.A. et de la Caisse Locale de Crédit Agricole de Varennes-s-Allier
IMP. P. GAUME - MOULINS ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF