DEPARTEMENT DU LOT
CIRCONSCRIPTION DE FIGEAC
-
ELECTIONS LEGISLATIVES du 4 MARS 1973
Henri THAMIER
Professeur honoraire Ancien Député Membre du Secrétariat Fédéral
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Electrices, Electeurs,
· L'union de la gauche sur un programme commun de gouvernement, sérieux et réalisable dans un pays riche comme le nôtre, a suscité un immense espoir.
· Par votre vote, le 4 mars, vous pouvez, cette fois, changer votre vie et celle des êtres qui vous sont chers.
· En France, l'U.D.R. et ses alliés vont connaître une sévère défaite. A Figeac, Bernard Pons et Guy Murat doivent être battus.
LEUR IMAGE DE MARQUE EST BIEN TERNIE !
Charles de Gaulle n'est plus là. Ses plus fidèles partisans ne se recon- naissent plus dans la politique de Georges Pompidou.
Plus que jamais l'argent est roi. C'est le règne sans partage d'une poignée de banquiers, d'industriels et d'affairistes qui décident seuls de l'essentiel.
La hausse du coût de la vie, la crise de l'emploi, une fiscalité de classe, les scandales suscitent un mécontentement légitime dans les couches les plus diverses.
Notre département se vide de sa substance. L'Usine Ratier est menacée, la Tuilerie de Puyblanc fermée, l'Usine de Laval-de-Cère en danger. Des suppressions d'emploi sont intervenues aux P.T.T., à l'E.D.F., à la S.N.C.F., dans les écoles rurales et dans de nombreuses entreprises.
Clément CAYROL
Artisan Maire de Leyme Membre du Comité Fédéral
Des suppléants sont condamnés à attendre du travail avec seulement 31 000 A.F. par mois. L'Ecole Normale est en péril.
Chaque jour, deux exploitations familiales et trois actifs agricoles disparaissent. Comme ont disparu, en 1972, 90 petites entreprises artisanales ou commerciales ! Nos équipements sanitaires et sociaux pren- nent un retard accru.
Nous voilà loin de l'expansion du Lot garantie en 1969, si Georges Pompidou était élu.
La Majorité sortante a beau promettre aujourd'hui tout ce qu'elle n'a pas fait hier, les électeurs ne la croient plus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
TOUT PEUT CHANGER ☒ · L'application loyale et complète du Programme commun sera effective, si la gauche unie l'emporte, à la condition toutefois que les élus communistes soient nombreux. ☒ · Le programme prévoit immédiatement de relever les salaires, les pensions et les retraites, de fixer le S.M.I.C. à 100 000 A.F., d'abaisser à 60 ans l'âge de la retraite pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, de garantir le taux de celle-ci à un minimum égal au S.M.I.C. pour tous, salariés, artisans, paysans, commerçants, etc., d'alléger la fiscalité pesant sur la population laborieuse, d'étendre les droits des travailleurs dans les entreprises, de rembourser à 80 % les frais médicaux et pharmaceutiques, à 100 % l'hospitalisation et les cas graves et douloureux, de supprimer la T.V.A. aux communes et sur les produits de première nécessité.
Les prix agricoles seront fixés en rapport avec les coûts de production, les calamités agricoles indemnisées, la terre réservée par priorité à ceux qui la travaillent.
Artisans, commerçants et paysans seront enfin garantis dans des conditions identiques aux salariés, devant la maladie et pour leurs vieux jours.
Des crédits substantiels seront attribués à l'Education Nationale, les fournitures et les études seront gratuites pendant la scolarité obligatoire, des postes créés, des établissements modernes construits.
Le logement, la Santé publique, les équipements sociaux ne seront plus négligés.
Les Jeunes seront assurés d'une formation professionnelle de qualité ; ils ne feront que six mois de service militaire, le plus près possible de chez eux ; les emplois ne leur manqueront plus.
La promotion de la femme sera effective, les libertés seront étendues et les institutions démo- cratisées.
Une nouvelle politique d'aménagement du territoire assurera l'implantation d'industries adaptées à notre région.
Notre politique extérieure garantira l'indépendance nationale et contribuera à la détente, au désar- mement et à la paix.
Pour financer le programme, les grosses sociétés seront plus lourdement imposées, les spéculateurs et les fraudeurs pénalisés, la force de frappe abandonnée, les gaspillages supprimés. En même temps, les nationalisations et l'augmentation de la production dégageront des ressources nouvelles.
VOTEZ COMMUNISTE, DES LE 1er TOUR
Pour imposer ce changement de politique, que la réaction s'efforcera d'empêcher, il vous faut faire confiance, dès le 4 mars aux candidats du Parti Communiste
· le Parti qui, le premier et longtemps seul, a combattu le pouvoir personnel ☒ · le Parti qui a lutté inlassablement pour la défense des travailleurs de la ville et de la campagne, pour l'union des forces démocratiques et l'élaboration du Programme commun de gouvernement ☒ · le Parti qui, du fait du système électoral actuel, a besoin de beaucoup de suffrages pour gagner des sièges ☒ · le Parti qui n'acceptera jamais les compromissions déjà envisagées par certains qui voudraient une fois encore que la victoire de la gauche soit confisquée par la droite.
Dans la circonscription de Figeac, les candidats communistes sont les mieux placés pour l'emporter, les plus efficaces contre l'U.D.R. et ses alliés, comme l'ont prouvé les scrutins passés.
En 1967, au 2e tour, Henri Thamier regroupait 18 112 voix, soient 4 000 suffrages de plus que les voix socialistes et communistes du 1er tour, bien qu'il n'ait fait que deux jours de campagne puisqu'il s'était employé à Cahors à faire battre l'U.D.R., dans un scrutin difficile où Maurice Faure fut élu.
En 1968, bien qu'arrivé au 1er tour avec 1 576 voix devant Martin Malvy, il se retirait pour lui, ce qui n'aboutit à rien, Martin Malvy obtint quelques centaines de voix seulement de plus que les voix communistes et socialistes,
Votez pour Henri THAMIER et Clément CAYROL
Henri THAMIER, secrétaire du Comité départemental de la Libération, député pendant douze ans, P.E.G.C. honoraire, toujours arrivé en tête des candidats de gauche dans la circonscription de Figeac.
· Un homme intègre, compétent et dynamique, estimé de tous, un exemple de fidélité à son idéal. ☒ ☒ · Celui que le pouvoir redoute le plus parce qu'il n'a jamais composé, et ne composera jamais avec la réaction.
· Un défenseur ardent des travailleurs et de leurs familles. ☒
Clément CAYROL, maire de Leyme, artisan, un réalisateur émérite, un élu lié à la population, un militant dévoué et sincère.
VOTEZ ET FAITES VOTER RESOLUMENT pour ces deux hommes qui sont dignes de toute votre confiance !
Imprimerie DELSAUD · Cahors
Vu les Candidats