ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 4 MARS 1973 DEPARTEMENT DE LA MARNE - 1 CIRCONSCRIPTION
RENE TYS
CONSEILLER GENERAL CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme can- didat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indis- cutablement dénoncé dès le premier jour le régime respon- sable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
A
JEAN RELINGER PROFESSEUR SUPPLEANT
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, le chômage s'aggrave, surtout parmi les plus jeunes, les difficultés des personnes âgées persistent, l'avenir est de plus en plus incer- tain pour les travailleurs indépendants, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis, œuvre du gouvernement U.D.R. que dirige M. Taittinger en tant que secrétaire d'Etat aux Finances et que veut seulement replâtrer le candidat réfor- mateur.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travail- leurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera TOUT DE SUITE c'est notamment
· le relèvement général des salaires
· le salaire minimum à 1.000 F
· l'abaissement de l'âge de la retraite
· la réduction de la durée du travail
· l'amélioration du sort des personnes âgées
· l'allègement de la fiscalité pour la population laborieuse
· la mise en œuvre d'une politique de logement social
· l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises
· le remboursement à 80 % des frais médicaux
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des profes- sions libérales, seront défendus. La pro- priété privée, fruit du travail et de l'épargne sera garantie.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contri- buera activement à la détente, au désar- mement et à la Paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses so- ciétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Vous voterez communiste ...
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste ...
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la ga- rantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'au- dience et la représentation parlementaire qu'il mettra au ser- vice des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
vu : le candidat
Imp D. Blond