Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département du Jura (2me circonscription)
ELECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
Jacques DUHAMEL
Maire de Dole Conseiller Général du Jura
DIMANCHE PROCHAIN .... CONFIRMER, CHOISIR
Dimanche prochain 11 Mars, vous serez de nouveau appelés à voter (à moins de 500 voix près). Le nombre des candidats au premier tour a rendu nécessaire ce second tour.
Je voudrais d'abord remercier ici très sincèrement toutes celles et tous ceux qui ont porté leurs suffrages sur mon nom dimanche dernier. Ces 29597 électrices et électeurs m'ont placé très largement en tête des différents candidats (49,29 % des suffrages). Je les assure à nouveau qu'un travail assidu répondra à cette confiance renouvelée. Je leur demande de confirmer leur choix:
M'adressant à ceux qui se sont abstenus, en pensant justement qu'il y aurait un second tour, je leur demande, quelle que soit leur opinion, de prendre part au vote dimanche prochain. S'abstenir serait s'en remettre à d'autres du soin de choisir. Or il faut main- tenant trancher. Chacun se rend compte de l'importance extrême du vote qui interviendra dimanche.
Ce choix est grave. Il s'agit bien sûr de déterminer qui sera pour les cinq ans à venir le député du Jura. A cet égard, je renouvelle l'engagement que j'ai pris lorsque j'ai été élu, la première fois : travailler. Mais il s'agit aussi d'élire un député pour la France. Le choix est encore plus clair : entre un système collectiviste, et fatalement bureau- cratique, dont il y a hélas des exemples irrémédiables, et d'autre part une société de parti- cipation, que nous voulons plus juste, plus libre et plus digne.
Quand j'entends des communistes parler de " printemps démocratique " je ne peux m'empêcher de penser à ce qu'est devenu le printemps de PRAGUE. Les Socialistes l'auraient-ils oublié ? Pourraient-ils nous garantir qu'il en irait autrement pour la France ? Nulle part, en Europe de l'ouest, ils n'ont pris le risque de s'allier aux communistes. Que chacun y réfléchisse, au delà de ses difficultés particulières. Car la liberté, on n'en mesure vraiment le prix qu'après l'avoir perdue, c'est-à-dire trop tard.Je demande à ceux qui n'ont pas voté pour moi, au premier tour, de bien vouloir méditer ce grave enjeu avant de se prononcer au second tour.
Tous ceux qui sont inspirés par une certaine conception de l'homme, de sa liberté, par une certaine idée de la société, de la justice, ne peuvent vouloir risquer de les mettre ainsi fon- damentalement en cause.
Pour la défense de nos institutions (qui seraient inévitablement compromises),
Pour le renforcement de l'indépendance nationale (qui on l'a vu pour le Viet-Nam, peut aider à la paix dans le monde),
Pour la construction de l'Europe (dont on ressent cette semaine encore l'urgente nécessité),
Pour maintenir une forte expansion économique et en assurer une plus juste répartition (par une solidarité nationale accrue pour les personnes les plus défavorisées) ;
Je suis convaincu que le choix réfléchi des Français saura se manifester dans le pays entier et dans le Jura en particulier.
Jacques DUHAMEL
VU : le Candidat.
IMP. GAVAT - SALINS
Sciences Po / fonds CEVIPOF