Sciences Po / fonds CEVIPOF
Emile VALLA
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
André GENOT
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste. Jamais des Elections législatives n'auront eu une telle importance pour l'avenir du pays. Nous sommes à la croisée des chemins. Jamais le mécontentement ne fut aussi grand.
Une large majorité de l'opinion publique aspire à un profond changement. Combien de fois, avons-nous entendu :
ÇA NE PEUT PLUS DURER : Le coût de la vie ne cesse d'augmenter, les scandales et la spéculation se développent, les impôts sont plus lourds, l'enseignement est sacrifié. Nous sommes inquiets pour l'avenir de nos enfants.
Nos vieux n'ont que 12,34 F par jour pour vivre.
La prospérité de MM. Pompidou, Messmer, Giscard, n'est pas pour le peuple, mais pour les monopoles dont les bénéfices n'ont jamais été aussi grands.
ILS NOUS PROMETTENT AUJOURD'HUI ce qu'ils ont refusé pendant QUINZE ANS.
Voter BROCARD, c'est voter pour la même politique qui vous accable.
Voter GOLLIET, c'est la même chose, les réformateurs voleront, demain, au secours de l'U.D.R.
LE SEUL MOYEN de traduire votre volonté de changement, c'est de vous rassembler autour du Programme commun de la Gauche.
Ce Programme que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite :
C'est notamment : le relèvement des salaires, le minimum vital à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la démocratisation et la gratuité scolaire, la revalorisation des pensions et retraites des anciens combattants.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour réaliser cette nouvelle politique : Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par de nouvelles nationali- sations et sur la planification démocratique permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des sociétés, elle combattra l'inflation et la spéculation.
La politique du pouvoir pèse aujourd'hui lourdement sur le développement économi- que de notre circonscription qu'on disait hier " privilégiée ".
La nouvelle usine S.N.R. de 800 ouvriers qui devait y être construite, a été installée à Alès.
Le transfert de Péchiney vers Fos-sur-Mer n'aura-t-il pas des répercussions sur les travailleurs de notre région ?
Combien d'usines nouvelles se sont installées ces dernières années ? S'il n'y avait pas Genève, nous connaî- trions déjà plusieurs centaines de chômeurs. Que deviendraient les travailleurs frontaliers si demain la crise gagnait la Suisse ?
Seul le Parti Communiste Français a déposé un projet de loi pour la défense des travailleurs frontaliers. Pour nos paysans, alors que tout augmente, le prix du lait, principale ressource, vient, à la production, de diminuer de près de 10 % par rapport à l'année dernière.
La situation des artisans, des petits commerçants est aussi difficile.
Le livre noir publié par l'Association des Parents d'Elèves des Ecoles publiques démontre toute la gravité de la situation scolaire.
La situation économique de notre circonscription nécessite un profond changement de politique. Le dévelop- pement de notre région ne peut se réaliser que dans le cadre de l'application du Programme commun.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le pouvoir, pour masquer la faillite de sa politique, a recours à un anticommunisme forcené.
Il redoute la participation des Communistes au Gouvernement de demain. Chaque fois que les Communistes ont participé au Gouvernement, ce fut bénéfique pour le pays. Toutes les lois sociales avantageuses pour les travailleurs des villes et des campagnes ont été votées lorsque les Communistes et les Socialistes étaient unis. Les libertés individuelles ont été élargies, mais la liberté du patronat d'exploiter les travailleurs a été limitée. Qui pourrait s'en plaindre ?
M. Michel Debré a pu déclarer : « Nous avons eu besoin des Communistes pour lutter contre les Allemands, nous avons eu besoin des Communistes pour reconstruire le pays ; aujourd'hui nous les combattons. »
NOUS PENSONS QUE POUR UNE MEILLEURE REPARTITION DES RICHESSES, POUR PLUS DE JUSTICE SOCIALE, LES COMMUNISTES SONT INDISPENSABLES.
QUE LE POUVOIR, QUE LE PATRONAT UTILISENT L'ANTICOMMUNISME, cela se comprend, MAIS VOUS, TRAVAILLEURS des villes et des champs, artisans, petits commerçants, victimes des trusts et des mono- poles, ne tombez pas dans le piège de l'anticommunisme, ultime recours d'un pouvoir discrédité.
Votez et faites voter pour les meilleurs défenseurs du peuple,
Votez Communiste !
Vous voterez Communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Vous voterez Communiste
Parce que, dans l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, le Parti Communiste représente la plus sûre garantie de la réalisation sans défaillance du Programme commun.
Vous voterez Communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
Emile VALLA.
André JACQUEMOUD s'adresse aux paysans :
C'est avec beaucoup de regret que je ne me représente pas, cette année, aux Elections législatives, aux côtés de mon camarade Emile VALLA.
Les difficultés toujours plus grandes que nous rencontrons sont telles, qu'il m'est impossible de participer activement à la campagne électorale. J'aurais tant aimé pourtant alerter les agriculteurs sur la nécessité de se rassembler autour du Programme commun de la Gauche, qui est pour nous, il faut le dire, le seul espoir.
Pendant quinze ans, le pouvoir au service des trusts et des monopoles a sacrifié les intérêts des paysans. Pendant quinze ans, députés U.D.R., « Indépendants », « Cen- tristes », nous ont trompés. Le Programme commun de la Gauche, en mettant fin à l'emprise du grand capital, peut seul réaliser le véritable changement de politique que nous attendons.
Vous avez pu vous rendre compte dernièrement que la seule solution pour obtenir un prix minimum du lait était politique ; donc seul un gouverne- ment de gauche peut rapidement nous garantir des prix agricoles rémunérat indexés sur le coût de production.
J'ai mené plusieurs campagnes dans cette circonscription. Rappelez-vous ce que je vous ai dit, combien de maux vous auraient été épargnés si l'on avait écouté les Communistes ! Nous avons été les seuls à dénoncer le Marché Commun, la loi d'orientation agricole, les seuls pendant longtemps, à lutter pour l'union des croyants et des incroyants. Aujourd'hui, avec le Programme Commun qu'ensemble, Communistes, Socialistes, Chrétiens, nous ferons triompher, tout peut changer. C'est la grande chance, pour nous paysans.
Parce qu'ils ont été les meilleurs artisans de ce Programme Commun, Parce qu'ils seront, demain, les meilleurs garants de ce Programme, Je vous demande de voter et de faire voter communiste, de voter pour Emile VALLA - André GENOT, candidats des travailleurs des villes et des campagnes.
André JACQUEMOUD, militant paysan.
Vu : les candidats.
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Emile VALLA et de André GENOT. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Dépollier - Annecy