URP
République Française - 13ème Circonscription du Rhône
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien du Président de la République
Merci aux électrices et aux électeurs qui, dimanche, lors du 1er tour dans 7 des 12 communes de la circonscription m'ont placé en tête de tous les candidats. Et notamment à BRON, la ville la plus importante .... Il faut que ces appuis se multiplient pour le second tour. Je dois en effet battre le candidat socialo- communiste et cela pour deux raisons essentielles :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'une part, pour contribuer à faire échec au programme commun de la gauche qui , en ruinant l'économie française ne peut nous apporter que la misère. Comment notre pays supporterait-il en effet, les multiples dépenses promises par un programme allèchant, mais ne reposant sur aucune base solide sinon la dispari- tion des trois atouts essentiels de la prospérité qui sont : le crédit, les investissements et .... la confiance.
Etienne COEX
Conseiller Municipal de Lyon Conseiller de la Communauté Urbaine Secrétaire de la Fédération du Rhône de l'U.D.R. Membre du Comité Central
Imp. PUGEAT - 69150 DÉCINESSciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat suppléant : Jean-Marc BARTHEZ
Maire de Jonage
Tous nationalisés .... tous collectivistes .... Qu'il s'agisse des médecins ou des cultivateurs, des commerçants remplacés par des coopératives, voire des écrivains ou des artistes obligés d'exprimer la "pensée officielle".
Il n'est pas un pays au monde où le marxisme s'est implanté, comme le prône mon adversaire, qui ait pu conserver un semblant de liberté. Tout ce qui n'est pas interdit y est obligatoire ! Et le rideau de fer tiré entre les pays de l'Est et de l'Ouest pour prévenir la fuite des habitants, témoigne du "bonheur" dont ils jouissent dans ces démocraties.
Électeurs, pensez à cela, dimanche avant de mettre votre bulletin dans l'urne.
Et pensez aussi que je suis le candidat LYONNAIS qui, à la communauté urbaine notamment, a déjà défendu maintes fois les intérêts de cette 13ème cir- conscription. N'élisez pas un Parisien, qui repartirait aussi vite qu'il est arrivé, comme votre précédent député.
Contre le collectivisme et les nationalisations Pour la défense de la 13ème
eme circonscription
VOTEZ POUR L'EFFICACITÉ ... VOTEZ UTILE
VOTEZ
Etienne Coex
Jean-Marc BARTHEZ Candidat Suppléant
VU LES CANDIDATS