Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election à l'Assemblée Nationale du 4 Mars 1973 - 1" Circonscription des Yvelines
programme
AUGUSTE CHRETIENNE
Ajusteur, Maire de Sartrouville, Conseiller Général des Yvelines, Ancien Sénateur. Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant : GILBERT PASQUIER
Instituteur, Conseiller municipal de Houilles, Ancien Conseiller Général des Yvelines.
.
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Je sollicite votre suffrage, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
EN DEPIT DE L'AUTOSATISFACTION AFFICHEE PAR LE POUVOIR, NOTRE PAYS EST EN PROIE AU MALAISE
Les ouvriers, les employés subissent le poids d'une exploitation accrue et connaissent les conditions de tra- vail aggravées.
Les mères de famille, les vieux, tous ceux qui vivent de leur travail, les travailleurs manuels et intellectuels,
les techniciens et cadres, les artisans et commerçants savent combien la vie est de plus en plus difficile, que tout coûte toujours plus cher.
Les jeunes, les chômeurs, les femmes qui voudraient travailler se sentent rejetés par la société.
NOTRE REGION ILLUSTRE LES INSUFFISANCES CRIANTES ET LE GACHIS MONSTRUEUX
Des centaines de familles s'entassent dans des taudis, alors que des appartements hors de prix restent vides et que les H.L.M., aux loyers d'ailleurs trop lourds, sont financées en nombre infime.
A tous les niveaux, l'enseignement prend chaque année un peu plus de retard, laissant en friche l'intelligence et le talent d'une grande masse d'enfants.
Le rapprochement habitat-emploi proclamé par le gou- vernement est démenti par les réalisations spéculatives telles que la Défense ou les villes nouvelles (St-Quentin, Cergy) obligeant les travailleurs à de longs, coûteux et pénibles déplacements.
Les transports en commun, les voies de circulation sont saturés. Alors qu'il repousse la réalisation de la A 14,
qui désenclaverait notre secteur, le gouvernement livre la Plaine de Montesson aux Supermarchés et aux fabri- cants de béton.
En place du R.E.R. unanimement souhaité, il s'apprête à engloutir des milliards dans l'aérotrain aussi inadapté que dispendieux.
L'indispensable Hôpital de Sartrouville voit son finan- cement reporté aux Calendes.
Les équipements sociaux, de santé, culturels, sportifs sont squelettiques et souvent inexistants.
Ce gâchis, c'est l'œuvre des Magnats de la Finance et de leurs commis UDR-Indépendants-Centristes qui gou- vernent sans partage depuis 15 ans.
C'EST CELA QU'IL FAUT CHANGER
Il faut mettre fin à l'accaparement d'une masse immense de capitaux publics et privés par une infime minorité de ban- quiers, de gros industriels, de spéculateurs qui ont colonisé l'Etat.
Occupant tous les postes de commande, ils tentent de s'y maintenir en ressassant leurs éternelles promesses élec- torales et en utilisant le chantage au chaos.
Pourtant la France est un Pays riche, il pourrait y faire bon vivre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT, PROPOSÉ DEPUIS LONGTEMPS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS OUVRIRA AU PAYS DES PERSPECTIVES HEUREUSES
Il prévoit des mesures sociales d'une ampleur sans précédent et notamment tout de suite :
- Le relèvement général des salaires, pensions et retraites.
- Le salaire minimum à 1 000 F.
- La revalorisation des prestations familiales de 20 %.
- L'abaissement de l'âge du droit à la retraite (à 60 et 55 ans).
- La réduction de la durée du travail vers les 40 heures.
- L'amélioration du sort des personnes âgées. Re- traites portées à 75 % du salaire moyen des 10 meilleures années.
- L'allègement de la fiscalité sur la population labo- rieuse.
- La mise en œuvre d'une politique de logement social, et le relèvement des allocations logement. Stabi- lisation des loyers.
- L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
- Le remboursement à 80 et 100 pour cent des frais médicaux.
- La généralisation du perfectionnement profession- nel et le recyclage.
- La Gratuité effective des études.
- Le Droit de vote à 18 ans.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, des cadres, des paysans seront garantis. Une véritable promotion de la femme sera instaurée. Des perspectives enthousiasmantes s'ouvriront pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations, sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Ainsi le niveau de vie de tous les Français pourra progresser régulièrement Electrices, Electeurs,
Dès le premier tour, votre choix sera décisif. Il est possible dans cette circonscription, d'arracher le siège à la droite et d'élire un député communiste, qui sera, au sein de l'union de la gauche, le garant de l'application sans restrictions du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste seul dès le 1er jour a dénoncé le pouvoir de la haute finance, responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. Il a combattu et combat sans faiblesse ce Pouvoir en même temps qu'il a agi inlassablement pour l'Union de la Gauche sur la base d'un Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavo ise le Parti Communiste. Le nombre de voix qu'il obtien- dra au premier tour, le 4 Mars, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
EN ELISANT AUGUSTE CHRETIENNE
vous mandaterez un administrateur dévoué, intègre, dont vous appréciez l'activité et les réalisations sur le plan muni- cipal et départemental.
DIMANCHE 4 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER
AUGUSTE CHRETIENNE
GILBERT PASQUIER - Suppléant
- Vu le Candidat - ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐