Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES LANDES
Élections Législatives - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973 CIRCONSCRIPTION DE DAX
MERCI ... MERCI ... CENT FOIS MERCI ...
Dimanche dernier, 4 MARS, j'ai eu près de 2.000 voix de plus, et tout seul, que Messieurs BOURGÈS- MAUNOURY et DEFOS DU RAU réunis.
Je répète : tout seul !
C'est vous qui êtes les artisans de ce succès, et je vous exprime, du fond du cœur ma plus vive et ma plus sincère reconnaissance.
Avec toute la gauche, nous avons ensemble 36.370 voix, soit 61 % des suffrages exprimés.
Au deuxième tour cette avance doit s'accentuer car les électeurs, jusqu'ici trompés, vont venir auprès de leur Député grossir le nombre de ceux qui veulent être des nôtres.
Je vous mets en garde, mes chers amis, contre une double tentation dangereuse :
L'ardeur « relative » de Monsieur BOURGÈS-MAUNOURY risque d'être refroidie cette semaine puisqu'il sera largement battu.
J'entends dire que beaucoup de ses électeurs du premier tour ne se dérangeront pas au second. Certains viendront me retrouver, dit-on ... , si ce sont des travailleurs égarés, ils auront raison car ils seront mieux avec moi ; les autres, je les invite loyalement à faire leur devoir de citoyens et à voter pour un candidat, battu d'avance, mais qui représente leurs idées.
C'est celà l'honneur de la démocratie, ils ont tout mon respect, et demain je serai le Député de tous, de ceux-là aussi.
La deuxième tentation concerne les électeurs de la gauche qui pourraient négliger leur devoir, croyant le résultat acquis.
La faute serait grave !... ,
l'union du deuxième tour doit retrouver toutes les voix de la gauche, une par une, celles oubliées dans les 20 % d'abstentions, celles, nombreuses, égarées sur Monsieur DEFOS DU RAU et qui n'acceptent pas d'être inutiles.
Je les retrouverai toutes pour que celà change.
Il n'y aura pas de problème pour les voix de Monsieur MAYE, sa loyauté m'est acquise comme toujours ; Notre contrat est solide et précis, nous y ferons honneur.
Les voix radicales ne m'ont jamais fait défaut, cette fois encore je les remercie d'avance de leur civisme au deuxième tour.
C'est ainsi qu'une victoire certaine doit devenir éclatante.
Amis électeurs, soyez assurés que je recevrai cet honneur en toute humilité, car cette victoire ce sera la vôtre dans une circonscription où la République sait toujours où sont les vrais Républicains !
Rendez-vous Dimanche prochain, nous comptons sur vous !
Henri LAVIELLE, Député des Landes.
Pierre LATASTE, Suppléant.
TRAVAILLEURS UNIS Votez LAVIELLE
DAX - IMP. E. LARRAT, S.A.I.L. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF