Sciences Po / fonds CEVIPOF
TITULAIRE
Adolphe HERMAN
58 ans Artisan-Tailleur, Marié, 2 enfants Ancien de la Division Leclerc, Médaille des évadés, Médaille de la France Libérée, Interné résistant, Médaille Combattant volontaire de la résistance, Chevalier du Mérite Social, Conseiller Municipal, Administrateur de la Caisse des Ecoles, Conseil d'Administration Foyer des Anciens Combattants.
PARTI SOCIALISTE
SUPPLÉANT
B. SYLVEREANO
35 ans Directeur Société coopérative d'H.L.M. Marié, 3 enfants Ingénieur Ecole Polytechnique, Conseiller Municipal de Rosny, Administration de l'Université populaire, Président de l'O.P.H.L.M. de Rosny
ROSNÉENS, ROSNÉENNES,
Les élections des 4 et 11 mars auront une importance capitale pour tous les Français.
Ils ne doivent pas oublier que la richesse créée par l'effort de tous est répartie si injustement, que ceux qui fournissent l'effort principal tout au long de leur vie n'en récoltent pas les fruits dont la plus grande part va aux grandes sociétés privées.
Notre société, dotée cependant de moyens nouveaux propres à accroître la justice sociale, se caractérise, au contraire, par l'accroissement des privilèges et la situation de plus en plus difficile des différentes catégories de travailleurs.
Le gouvernement actuel, qui se prétend démocratique, monopolise l'information et étouffe les scandales. Il tente un chantage à propos de la victoire de la Gauche.
Comme si les Français n'avaient pas le droit de choisir leur gouvernement.
CHANGER LA VIE
C'est le titre du programme du Parti Socialiste et c'est le but que nous nous proposons. Il ne faut pas seulement des mesures sociales à court terme telles que :
- les 1.000 francs par mois ;
- l'avancement de l'âge de la retraite ;
- les 40 heures ;
- la garantie du pouvoir d'achat que le programme commun s'engage à appliquer.
Nous récusons toute forme de société bureaucratique, dont le pouvoir actuel donne un si bel exemple. Nous construirons une démocratie vivante qui permettra à chacun de participer, à différents niveaux, à la vie politique de notre pays. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'opposition de Gauche vous offre le choix, dans notre circonscription, entre une candidature Socialiste et une candidature Communiste.
Vous pouvez donc dire démocratiquement si vous souhaitez plutôt un Commu- niste, plutôt un Socialiste pour appliquer la nouvelle politique préconisée par le Pro- gramme Commun de la Gauche.
Mais vous devez le dire dès le premier tour ; celui des deux candidats que vous placerez en tête au premier tour restera le seul candidat de toute la Gauche au second tour.
Si vous choisissez l'Union de la Gauche où une compétition démocratique se produit, nous appliquerons loyalement l'accord de l'Union de la Gauche ; non moins loyalement si l'échéance électorale nous est favorable, nous appliquerons le programme commun de gouvernement conclu entre le Parti Communiste, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche.
Nous pensons représenter un élément important de cette Union de la Gauche. Nous pensons également que son succès est lié à la présence d'un Parti Socialiste puis- sant dans notre pays.
C'est pourquoi, le 4 mars, vous voterez massivement, dès le 1er tour :
- Pour le Parti Socialiste ;
- Pour le triomphe de la démocratie ; - Pour les libertés ; - Pour la victoire de l'Union de la Gauche.
201991209 Le Candidat, Adolphe HERMAN.
Imp. Grégoire, Montreuil. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐