Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES · SCRUTIN DU 4 MARS 1973 3ME CIRCONSCRIPTION DU DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Jean REYSSIER Conseiller Général de Châlons
Candidat du
Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du PROGRAMME COMMUN
Michel CARBONNE
SUPPLÉANT, Technicien des Postes et Télécommunications à Vitry-le- François.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de CHANGER LA VIE, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une IMPORTANCE EXCEPTIONNELLE. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer POUR L'ADOPTION ET LA MISE EN ŒUVRE DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est dressé, dès le premier jour, contre le régime responsable de la crise dont vous pouvez aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi avec persévérance pour l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer le gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, CE SONT LES DIFFICULTES LES PLUS DIVERSES : revenus insuffi- sants, fiscalité écrasante, détresse des personnes âgées. Dans notre circonscription, de nombreux travailleurs et de jeunes sortant de l'école sont au chômage. Une ferme disparaît, chaque année, en moyenne, DANS CHACUN DE NOS VILLAGES. L'intelligence et les ta- lents d'un grand nombre d'enfants sont laissés en friche.
Pourtant la France pourrait être riche
Il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui résulte de la domination du grand capital et des formations politiques qui le soutiennent (U.D.R., Centristes, Indépendants), au pouvoir depuis 15 ans. C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs manuels et intellectuels, citadins et ruraux, que tant de mères de famille pourraient enfin connaître QUE JE VOUS APPELLE A VOTER COMMUNISTE.
Le programme commun de gouvernement que je vous propose répond à ce souhait puisqu'il prévoit l'application de mesures sociales sans précédent.
LE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE RÉALISERA TOUT DE SUITE :
- le relèvement général des salaires et retraites, le salaire minimum à 1.000 F, la garantie du pouvoir d'achat par l'institution de l'échelle mobile, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélio- ration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en
œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rembour- sement à 80 % des frais médicaux.
Le corps des fonctionnaires, enseignants et agents des services publics ne sera plus soumis à la vindicte d'un pouvoir qui, après avoir désorganisé les services publics, prétend faire de lui le bouc émissaire du mécontentement populaire.
Les intérêts des éleveurs, producteurs de lait et céréaliers, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront GARANTIS.
L'application du programme se traduira aussi par une véritableSciences Po / fonds CEVIPOF
PROMOTION DE LA FEMME et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes POUR LA JEUNESSE.
Une réforme démocratique de l'éducation nationale sera en- treprise.
Le renforcement de l'autonomie communale, grâce aux moyens supplémentaires qui seront alloués aux communes, per- mettra aux conseillers municipaux, en coopération avec la popula- tion, d'agir pleinement et efficacement pour le bien de leur localité.
LES DROITS DES CITOYENS SERONT ELARGIS ET LEUR EXERCICE assuré. La vie politique sera démocratisée, permettant enfin au peuple français d'accéder à la LIBERTE D'ETRE MAITRE DE SES DESTINEES.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGE- MENTS. LE FINANCEMENT DE TOUTES LES MESURES PREVUES EST ASSURE. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. ELLE COMBATTRA REELLEMENT L'INFLATION ET LA SPECULATION.
La mise en œuvre d'une politique harmonieuse d'aména- gement du territoire, démocratiquement élaborée, assurera à l'Est-Marnais, en fonction de ses vocations propres, la croissance nécessaire à son épanouissement.
Le Programme Commun est donc la grande chance de notre circonscription
Marnaises, Marnais de la 3ème circonscription
Beaucoup d'entre vous connaissent mon activité d'élu commu- niste, et mon souci, jour après jour, d'être aux côtés de toutes celles et de tous ceux qui sont assaillis par les difficultés créées par le régime actuel. Ensemble, nous avons mené de grands combats pour la démocratie et le bonheur de notre peuple. Vous connaissez ma confiance inébranlable dans les masses populaires, en toutes celles et en tous ceux qui font notre France de leurs mains et de leur cerveau.
C'est avec cette détermination que j'agirai demain si vous m'accordez votre confiance pour l'application du Programme Commun.
Ouvriers et employés marnais, techniciens, cadres, fonction- naires, artisans et commerçants, agriculteurs, ménagères, vous êtes tous concernés. Tout peut changer. Je vous appelle à vous unir dans un vote communiste massif le 4 mars.
Vous voterez Communiste
parce que le parti communiste a mené et mène une lutte sans
faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Vous voterez Communiste
parce qu'au sein de l'union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du parti communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Vous voterez Communiste
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain. Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le parti communiste, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra :
AU SERVICE DES TRAVAILLEURS, AU SERVICE DE L'UNION,
AU SERVICE DU PROGRAMME COMMUN
Pour une plus grande efficacité de votre vote,
Votez Communiste en masse le 4 Mars
VOTEZ
Jean REYSSIER
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de JEAN REYSSIER et de son suppléant MICHEL CARBONNE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement, votre bulletin serait nul.
Suppléant : Michel CARBONNE
VU : LE CANDIDAT.
IMP. RIVE GAUCHE - CHALONS S/M