Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
4° CIRCONSCRIPTION ELECTORALE DE LA MOSELLE
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES REPUBLICAINS INDEPENDANTS
Chers Electrices et Electeurs,
A vous dont je sollicite à nouveau la confiance que par trois fois vous avez voulu m'accorder depuis 1962, je me permets de vous rappeler les faits saillants qui marquèrent la législature qui se termine.
- En premier lieu, et malgré les événements de 1968, nos finances ont été assainies et notre économie en constante progression (29 % de 1969 à 1972).
Cette conjoncture a permis :
- La mensualisation des salaires, y compris celle du S.M.I.C. ;
- L'augmentation du pouvoir d'achat de 28 % ;
- L'intéressement ;
- La participation ;
- La formation permanente ;
- La démocratisation de l'enseignement ;
- L'aide doublée aux personnes âgées et aux handicapés ;
- La mise en place d'un régime de sécurité sociale et de retraite couvrant TOUS les Français et basé sur le principe de l'égalité des prestations pour une égalité de cotisations ;
- Harmonisation avancée d'une fiscalité respectant l'égalité des charges pour des revenus semblables ;
- L'Europe agricole au profit de nos agriculteurs.
Nous ne disons pas : « Demain nous réaliserons ce que nous n'avons pas commencé depuis que nous sommes au pouvoir », mais nous disons : une grande partie du chemin est parcourue grâce à notre action et nous en défricherons le reste, avec la même constance et le même souci de servir les Français et la France. Nous pouvons le faire sans impôts nouveaux en raison même du rythme de croissance que nous avons su imprimer à notre économie. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous allez avoir à choisir entre nous, majorité à laquelle le pays ne peut contester d'importantes et salutaires réformes, ceux qui se prétendent réformateurs et les autres de l'alliance socialo-communiste.
Nous représentons l'amélioration constante du niveau et du mode de vie dans LA LIBERTE.
Eux vous proposent une société bureaucratique et collectiviste. Les communistes le savent, les socia- listes également, mais ils ferment les yeux devant le résultat qu'ils savent inexorable. Leur alliance n'est qu'électorale et profitable au seul parti communiste.
145 milliards de francs lourds, soit 14.500 milliards de francs anciens par an de charges supplémen- taires et PAR VOIE DE CONSEQUENCE LA RETROGRADATION puis la ruine de l'économie, l'asservisse- ment de l'homme à la cruauté naturelle du matérialisme, notre isolement face à la communauté européenne.
Voilà ce que représente leur programme.
Aucun des gouvernements socialistes en place dans le monde industrialisé ne s'est détourné des règles du libéralisme, connaissant par expérience les incidences catastrophiques que comporterait une telle solution.
L'Allemagne, la Suède sont des exemples typiques, dont la prospérité est issue du libéralisme.
Souvenez-vous aussi que le progrès social est tributaire de l'expansion économique. Comparez et méditez.
Il ne fait pas de doute que vous nous ferez alors confiance.
VOTEZ pour l'union des Républicains de Progrès, unis derrière Georges POMPIDOU, élu de la Nation.
VOTEZ pour la France, l'Europe et la paix.
VOTEZ pour
Maurice SCHNEBELEN
Député Républicain Indépendant - Maire de Sierck-les-Bains
et son suppléant :
Maître Henri FERRETTI
Avocat - Conseiller municipal de Thionville
ANC. IMP. BECKER (J. SCHMIDT), THIONVILLE
Vu : les Candidats