Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2e CIRCONSCRIPTION DE LA DROME (MONTELIMAR)
René DELEGLISE
Ingénieur Militant Syndicaliste
PSU
PSU
Joseph TEYSSIER Retraité Militant Syndicaliste
CANDIDATS DU P.S.U.
Vous êtes l'un des 65.000 électeurs de la Drôme sud à qui l'on demande de voter périodiquement, c'est-à-dire de déléguer vos pouvoirs.
Mais avez-vous l'impression d'intervenir dans les décisions qui conditionnent votre vie de tous les jours ?
Avez-vous été consultés ?
Citadins - Sur l'organisation de votre travail (politique de l'embauche, des salaires, des cadences ; hiérarchie, fixation arbitraire des primes). Travailleurs saisonniers, quels sont vos pou- voirs ?
- Sur l'emplacement, l'aménagement et la qualité de vos habitations (espaces verts, lo- caux collectifs, crèches), sur la gestion de vos logements : quel contrôle exercez-vous sur la fixation des loyers et des charges ?
Ruraux - Sur les orientations de la politique agricole (plan Mansholt, = une ferme de moins tou- tes les quatre minutes)
- Sur l'organisation des marchés (subventions, contrats, débouchés)
- Sur l'attribution des sols et leur utilisation (Cumuls ... etc.)
- Sur l'emploi des fonds du crédit agricole
Et pourtant aujourd'hui 7 candidats sollicitent vos suffrages. C'est que l'enjeu est d'impor- tance : UN CHANGEMENT EST POSSIBLE.
Avec toutes les forces de gauche, le P.S.U. lutte pour abattre le régime capitaliste.
Mais il ne suffit pas de renverser le gouvernement.
IL FAUT CHANGER DE SOCIÉTÉ
Voter pour le candidat P.S.U. au premier tour, cela signifie :
· que vous vous opposez au pouvoir de la majorité actuelle, au service des inté- rêts capitalistes,
· que vous ne vous contenterez pas de réformes imposées d'en haut par les profes- sionnels de la politique,
· que vous voulez exercer votre pouvoir sur l'organisation de votre travail, de vos loisirs et de vos conditions de vie
En contrôlant aujourd'hui pour décider demain ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la. vie de l'entreprise,, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront. nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
Imprimerie Benistant - Le Teil
PSU
Vu le candidat