Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives des 4 et 11 Mars 1973 2me CIRCONSCRIPTION (8"* - 9"' ARRONDISSEMENTS - UNE PARTIE DU 6 ** )
JECIMI
bnCEI
JEAN CHELINI Candidat RéformateurElectrices, Electeurs de la deuxième circonscription,
Vous êtes mécontents de l'actuel gouvernement. Vous avez été profondément déçus. L'U.D.R. vous avait promis une France heureuse, puissante, une monnaie forte. Vous retrouvez une France divisée, une monnaie affaiblie. Les ménagères, chaque jour, voient les prix augmenter. Les jeunes ne trouvent ni travail, ni logement. Les personnes âgées continuent à recevoir une allocation de misère.
Vous voulez le changement. Tous les sondages marquent le recul de l'U.D.R. Dans votre circons- cription dont Jean CHELINI est l'élu municipal, le député sortant, comme les autres élus U.D.R., n'a pas su nouer avec vous des liens confiants. Venu avec la vague U.D.R., il repartira avec elle.
Vous voulez le changement, mais vous ne voulez pas le communisme. Vous voulez conserver vos libertés et ce que vous possédez. Vous ne voulez pas du collectivisme ni de nouvelles nationalisations. Dans le passé vous avez pu voter socialiste, mais cette fois vous ne le voulez plus parce que les socia- listes sont devenus les prisonniers des communistes.
Ainsi donc, si vous voulez le changement, vous devez voter massivement REFORMATEUR dès le premier tour. Seul le REFORMATEUR pourra battre le candidat socialo-communiste au deuxième tour, l'U.D.R. étant trop affaiblie, trop discréditée pour constituer un barrage efficace contre le communisme. SI vous n'êtes ni U.D.R., ni procommuniste, égarer sa voix sur un candidat de division reviendrait à la gaspiller ou à voter contre vos convictions.
Nous proposons des réformes généreuses, mais raisonnables : doublement de l'allocation-vieil- lesse pour les personnes âgées démunies d'autres ressources, salaire minimum à 1.000 F, indemnisation complète des rapatriés en commençant par les plus âgés, etc. Mais nous sommes les seuls à avoir chiffré ces dépenses et à avoir prévu à l'intérieur du budget national des économies sur d'autres plans et des transferts pour financer ces réformes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons aussi rendre à la France sa santé morale, lutter contre la corruption des milieux politiques, contre l'affairisme, contre l'immoralité croissante qui s'étale dans la société. Nous voulons protéger la famille contre ceux qui se font les champions de l'avortement et de la liberté sexuelle. Nous voulons protéger nos enfants contre ce pourrissement général qui les menace, rendre à l'école son rôle d'éducatrice et refaire des universités des lieux de paix où l'on travaille et où l'on s'instruit.
Pour des réformes sociales généreuses dans l'équilibre budgétaire, l'or- dre public et la santé morale de la France, votez massivement le 4 mars pour
JEAN CHELINI
PROFESSEUR AGREGE DE L'UNIVERSITE ADJOINT AU MAIRE VICE-PRESIDENT NATIONAL DU CENTRE DEMOCRATE
SUPPLEANT ;
François PUGET
4.A.M. - Marsele
Vu, le candidat