Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 11 MARS 1973 - 1re Circonscription du département du NORD
Parti Socialiste
Christian BURIE
APPELLE TOUS LES ÉLECTEURS DE GAUCHE ET TOUS LES DÉMOCRATES QUI SONT OPPOSÉS A LA MAJORITÉ ACTUELLE A LE SOUTENIR :
Travailleurs
Renforcez le camp de ceux qui ont toujours lutté contre les inégalités et les injustices.
Personnes âgées
Rejoignez ceux qui défendent votre droit à l'épanouissement, à la re- traite heureuse et à la sécurité !
Femmes
Soyez au côté de ceux qui sont avec vous, pour faire respecter votre li- berté de choix dans tous les domai- nes.
Commerçants, artisans, travailleurs indépendants
Soutenez ceux qui respectent la vraie valeur du travail et la prise en considération d'une vie de labeur.
Hommes et femmes de bonne volonté
Aidez-nous à instaurer plus de li- berté, plus de justice et un vrai partage des responsabilités.
Jeunes
Nous vous offrons une véritable par- ticipation aux responsabilités à tous niveaux. Nous construirons l'avenir ensemble.
CHRISTIAN BURIE
A 40 ans, je suis un homme enraciné dans un quartier et dans les réalités de la vie. Né à SAINT- ANDRE, vivant dans le Vieux-Lille, je suis attaché à la première circonscrip- tion. Petit patron menui- sier, au travail depuis l'âge de 18 ans, j'ai l'expérience des réalités économiques de notre société. Contre le pouvoir de l'argent, j'ai lutté et réussi à préserver les valeurs auxquelles je suis attaché : liberté, amitié, respect des autres, justice. Militant, j'ai vécu toutes les étapes de mes engagements : à la base, responsable de mouvement, conseiller municipal, chaque fois j'ai assumé mon rôle, non pour la gloire mais pour changer le cours des choses. Chrétien, j'ai découvert au sein du nouveau parti socia- liste un prolongement à mes convictions intimes.
Aujourd'hui, seul candidat de la gauche, j'ai la certitude que l'U.D.R. que tout le monde donnait élue au 1er tour peut être battue EN FAIT, TOUT PEUT CHANGER !
ROSETTE DE MEY
Institutrice, épouse d'un ouvrier mécanicien, j'ai trois enfants.
Les difficultés inhéren- tes à la condition de mère de famille qui travaille à l'extérieur m'ont appris qu'il fallait « changer la rie » avec l'idéal socialiste.
Les responsabilités syn- dicales, mutualistes et laï- ques que j'ai acceptées m'ont permis d'accomplir une tâche exaltante ayant pour devise « le service des autres et le mieux-vivre ».
J'ai la conviction profonde que la victoire de la gauche au 2"e tour comme au premier tour, va transformer en l'améliorant notre société.Sciences Po / fonds CEVIPOF
nous voulons
UNE SOCIÉTÉ PLUS JUSTE ET PLUS LIBRE
- L'âge de la retraite porté à 60 ans
- La protection des petits commerçants contre les grandes surfaces
- Le remboursement intégral des dépenses de santé
- Des retraites décentes pour tous
- Des prestations familiales sérieuses
- Une fiscalité plus juste
- Le S.M.I.C. à 1.000 F tout de suite
UNE SOCIÉTÉ PLUS RESPONSABLE
- L'autogestion qui rendra le salarié responsable
- La démocratie à tous les niveaux : régions, communes, etc.
- La justice indépendante du pouvoir
- La presse écrite libérée de l'argent, l'O.R.T.F. mise au service de tous
- La défense du consommateur
- Amélioration des conditions de travail
- La participation de la jeunesse aux responsabilités
- Le respect des associations et des syndicats, extension des droits syndicaux : conditions de la démocratie.
UNE ÉCONOMIE AU SERVICE DE L'HOMME
- Neuf nationalisations de monopoles pour garantir un développement harmo- nieux de l'économie
- L'augmentation des salaires et la réduction du temps de travail
- La diminution du taux de chômage
- L'impôt sur les plus gros profits
LA PAIX ET L'UNITÉ POUR CHACUN
- Le renforcement des institutions européennes pour les mettre au service des hommes et non au service des trusts
- Supprimer les dépenses ruineuses et prestigieuses si elles ne sont pas utiles à la paix (course aux armements)
- Contribuer efficacement à la paix dans le monde et au désarmement
- Une aide réelle au tiers monde, pour la promotion des peuples sous-développés
UNE SOCIÉTÉ PLUS ÉQUILIBRÉE
- La création de logements convenables pour les travailleurs
- Une lutte efficace contre la pollution des grandes industries
- Une politique de l'éducation qui préserve la liberté et les choix de chacun
- La démocratisation du sport
- Transformer les conditions de vie des femmes
- Créer un nouvel urbanisme
efficacement au 2me tour
Votez Christian BURIE Rosette DEMEY
Vu les candidats
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐