Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 1ere CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie bien sincèrement les 30.179 électrices et électeurs qui, avec 44,64 % des suffrages m'ont placé largement en tête de tous les candidats, avec 17.612 voix d'avance sur le suivant immédiat Monsieur Vast.
C'EST UN RÉSULTAT SANS PRÉCÉDENT.
L'analyse du scrutin montre la condamnation sans équivoque de la politique antisociale du pouvoir actuel. Son représentant officiel a perdu 7.097 voix sur 1968, Monsieur Vast, en a perdu 3.575 de son côté. 10.672 voix de moins qu'en 1968 pour ces deux candidats, c'est une perte sévère qui montre que les amiénois n'ont pas été dupes de la manœuvre organisée avec l'appui du pouvoir. Vous avez ainsi répondu comme il convenait à l'anticommunisme et à la cam- pagne de calomnie et de diffamation à mon égard. Je n'en doutais pas et vous en suis reconnaissant.
La gauche dans son ensemble, obtient plus de 54 % des suffrages. C'est un succès très important qui témoigne d'une profonde volonté de changement.
Alors qu'au premier tour 1968, le total des voix de gauche n'atteignait que 45,5%, je fus élu au 2eme tour.
Cette fois, le résultat du scrutin ne fait pas de doute pour personne : Vous réélirez votre député.
Tous ceux et toutes celles d'entre vous, - et vous êtes le plus grand nombre, - qui souhaitez une politique nouvelle, une politique de progrès social et de démocratie, vous rassemblerez vos suffrages sur le candidat de la large union que je suis devenu par votre volonté.
Vous qui désirez une vie meilleure, plus belle pour vous-même et votre famille, je ne doute pas que vous m'apportiez votre suffrage.
A l'avance, permettez-moi de vous en remercier.
René LAMPS
Pour parfaire ce grand succès du 1er tour, Pour compléter la défaite de la droite réactionnaire, Pour une politique de progrès social de liberté et de paix,
Pas une voix de patriote, de démocrate ne manquera à René LAMPS, votre député
Votez René LAMPS Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates.
suppléant éventuel Émile BAHEU
APPEL AUX ÉLECTEURS
Nous remercions les électrices et les électeurs qui ont fait confiance au Parti Socialiste.
Conformément aux engagements réciproques pris dans le cadre de l'Union de la gauche dans le pays tout entier, nous invitons les électrices et les électeurs, pour assurer la victoire du Programme Commun, à reporter leurs voix sur René LAMPS qui devient ainsi le candidat unique de la gauche.
Paul TROUILLET et Michèle SELLIER Candidats du Parti Socialiste
Vu les candidats
Impr. Moulet - Amiens4.
Sciences Po / fonds CEVIPOF