Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973
3" Circonscription - Val d'oise
U. D. R. - U. R. P.
0
®
Laurent VALLERY-RADOT
Avocat - 26 ans - Marié
Suppléant : Paul DUBOIS Agent du Trésor membre du conseil d'administration de l'office des H.L.M. d'Argenteuil-Bezons
Françaises, Français d'Argenteuil et de Bezons
LA NOUVELLE GÉNÉRATION
C'est un représentant de la nouvelle génération qui vient vous demander votre confiance pour diriger les affaires de la France.
Le moment est venu pour nos anciens de faire participer les jeunes aux affaires du pays. Après les ruines de la guerre ils ont fait beaucoup pour faire renaître la France.
Mais maintenant notre pays est devenu riche et puissant, aussi la tâche nouvelle et exal- tante des jeunes d'aujourd'hui c'est de construire une société reposant sur une plus juste et plus égale répartition de l'enrichissement général.
Voilà quelles sont les aspirations profondes de la jeunesse, voilà l'oeuvre à laquelle elle désire travailler.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE 1" PUISSANCE EN EUROPE
Les spécialistes de prévisions économiques, les mêmes qui avaient annoncé avec 10 ans d'avance la formidable percée industrielle japonaise, affirment aujourd'hui que la France dans moins de 15 ans sera la 1- puissance en Europe (le plus haut niveau de vie, le plus fort taux de croissance)
Qui aurait cru un tel redressement possible ?
Oui, les français ont entre les mains des atouts inouis
- De même que les jeunes d'aujourd'hui ont des conditions d'existence incomparablement supérieures à celles de leurs parents ou grand-parents (voiture, frigidaire, téléviseur, vacances etc .. )
- De même nos propres enfants demain connaîtrons des progrès énormes par rapport à ce que nous connaissons actuellement.
FAIRE CONFIANCE A L'ÉCONOMIE LIBÉRALE
Pour parvenir à ces résultats, il faut faire confiance à l'économie libérale fondée sur la libre concurrence. Ne tombons pas dans le piège que nous tendent les partisans de l'économie fonctionnarisée et nationalisée.
Les pays qui dans le monde parviennent aux résultats économiques les plus spectaculaires pratiquent tous l'économie libérale (Etats-unis - Japon - Angleterre - Allemagne Fédérale etc ... )
5 5
5
Afin que notre pays poursuive son ascension pour le plus grand bien-être de TOUS les Français, je vous demande votre soutien qui me permettra de travailler pour UNE FRANCE DE PROGRÈS ET DE JUSTICE.
Vu le candidat
IMPRIMERIE GAUTHIER - BEZONS
1 ☐