Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 4 mars 1973 Circonscription de Lannion - Paimpol
ELECTRICES, ELECTEURS,
Lors des nombreux conflits sociaux des derniers mois en Bretagne, les ouvriers, paysans, marins en lutte ont bénéficié d'un large soutien populaire.
De plus en plus, ils prennent conscience
- Qu'ils sont doublement exploités, en tant que travailleurs et en tant que Bretons ;
- Que, face à l'unité et à la solidarité populaires, le gouvernement et le patronat reculent.
Développer un mouvement d'unité parmi les travailleurs et de soli- darité dans la population, tel a toujours été le sens du combat du PSU. C'est pourquoi le PSU qui dit : « le pouvoir au travailleur », n'a pas dé- signé pour le représenter un candidat jeté brusquement sur le devant de la scène, apparaissant le temps de la campagne électorale et s'éclipsant le lendemain du scrutin.
Les travailleurs de la région connaissent bien Pierre JOSSELIN
C'est un militant qu'ils ont vu à leur côté luttant avec eux ; qu'il s'agisse de défendre
Pierre JOSSELIN, 38 ans, contrôleur des PTT, Conseiller municipal de Louannec.
Suppléant : Pierre LINTANF, 63 ans, agriculteur en retraite à Plestin-les- Grèves.
- un agriculteur menacé d'expulsion (Ker-Jacquou),
- des cheminots et des usagers de la SNCF (maintien de la ligne Lannion-Plouaret),
- des ouvriers du Joint Français, de Big Dutchman, des Kaolins au sein des comités de soutien.
Pierre JOSSELIN
a aussi porté un premier coup au long règne du député sortant dans son fief même en se faisant élire au Con- seil municipal de Louannec. Il est donc bien placé pour battre Pierre Bourdellès.
- le candidat officiel d'un régime compromis depuis des mois dans des scandales en tous genres,
- le soi-disant défenseur des travailleurs qui est contre la parité des salaires avec la région parisienne,
- le soi-disant défenseur des artisans, des petits commerçants, des marins, des personnes âgées, et qui vote des lois contraires à leurs intérêts,
- le soi-disant Breton, qui, avec ses collègues de la majorité, est le complice du pouvoir responsable du dépérissement de notre région et de l'exode de toute notre jeunesse à la recherche d'un emploi qua- lifié.
Il a rendu - il est vrai - beaucoup de petits services personnels dans la circonscription pour réparer les dégâts causés par les lois qu'il vote à Paris.
Peut-on approuver ce double jeu ?
S'agit-il d'élire un député ou une assistante sociale ?
VOTEZ POUR LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS VOTEZ POUR LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION VOTEZ P.S.U.
VOTEZ Pierre JOSSELIN ET Pierre LINTANF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privi- lèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, santé, école, etc.), le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Cet écœurement, cette indignation, face à un régime impuissant et corrompu, se sont particulièrement exprimés en Bretagne au travers des luttes populaires, comme celle du Joint Français, comme la bataille du lait. Ouvriers et paysans bretons ont marqué leur volonté d'en finir avec une société hiérarchisée où l'on déci- de sans eux et contre eux, et qui les oblige souvent à quitter leur pays pour vendre ailleurs leur force de tra- vail. Ils n'acceptent plus de voir leur sort dépendre de Conseils d'administrations parisiens ou étrangers qui les ignorent ou les traitent par le mépris. Ils n'acceptent plus les salaires de misère, le chantage au licencie- ment et à la fermeture d'usine. Les paysans refusent de trimer leur vie durant sous le poids des dettes, de la spéculation foncière et de l'intégration capitaliste.
... LE PSU PROPOSE LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Tous aspirent à prendre en main leur destin (sur le plan économique, politique et culturel) par des trans- formations profondes et non par un simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion c'est la possibilité pour tous, hommes et femmes, d'imposer ensemble les décisions qui les concernent, là où ils se trouvent. Parallèlement, la planification démocratique doit supprimer les inégalités so- ciales et régionales, pour que la volonté collective l'emporte sur les résistances et les égoïsmes.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signi- fie le titre de notre Manifeste : « CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN ». En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, de la région, en imposant les décisions prises collectivement, les travailleurs pré- parent l'avènement d'un socialisme de la liberté.
Cette société nouvelle ne peut se limiter à l'Hexagone, car pour être socialiste, elle exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER P.S.U.
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat.
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende LE PROJET DU SOCIALISME ET DE L'AUTOGESTION.
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, par- tout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF