Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Mars 1973 (1er Tour) - 2e Circonscription du Val-de-Marne
Fernand DUPUY
Gaston VIENS
Fernand DUPUY Instituteur - Député sortant - Maire de Choisy-le-Roi
CANDIDAT PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Gaston VIENS Employé - Maire d'Orly - Conseiller Général
SUPPLÉANT
Electrices, Électeurs,
Depuis 1962, vous me témoignez votre confiance.
Je me suis efforcé de m'en montrer digne, d'être vraiment VOTRE DÉPUTÉ. Sans aucune discrimination, de caractère politique ou philoso- phique, je me suis mis à votre disposition pour vous aider à surmonter les difficultés que vous avez été nombreux à me signaler.
Vous connaissez mon activité.
DANS LA CIRCONSCRIPTION
Très régulièrement, j'ai rendu compte de mon mandat et j'ai tenu des permanences dans chaque commune ; j'ai multiplié les interventions, auprès des Ministères et de la Préfecture.
· Sur des questions particulières, pour vous aider à résoudre des questions personnelles (loge- ment, emploi, retraites, indemnités dues aux rapatriés, enseignement, petits commerçants et artisans ... ) ;
· Sur les questions d'intérêt général :
Enseignement : lycées de Thiais, de Fresnes, de l'Hay-les-Roses, C.E.S. d'Orly, de Choisy.
Transports : Amélioration des transports, notamment entre Fresnes et Créteil. Prolongement de la ligne de métro Nº 5.
Voirie : Toboggan de Choisy-le-Roi - Nationale 186 - A. 86.
Environnement : Lutte contre le bruit des avions d'Orly ; contre le bruit des véhicules sur l'autoroute à l'Hay-les-Roses.
A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
Avec mes amis du groupe communiste, dont aucun membre n'a jamais été éclaboussé par les scandales et la corruption, j'ai lutté pied à pied pour vous, contre les conséquences de la politique gouvernementale que représente dans cette circonscription, M. MALLET, candidat de l'U.D.R.
Nous sommes intervenus dans tous les débats, sans aucune exception, pour contraindre les membres de la majorité à écouter l'expression de vos exigences, chercher à imposer une poli- tique novatrice et juste.
Je m'adresse à vous, une nouvelle fois, et je sollicite votre suffrage comme candidat du Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choi- sissez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants et votre famille.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut cons- tater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même, et emploie à toutes sortes de spéculations, une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous en avez assez de la vie chère, des impôts toujours plus lourds, des difficultés de logement, du chômage ou de la menace de la perte de votre emploi, des salaires, des traitements, des retraites et des pensions insuffisants pour vivre dignement, de l'angoisse pour l'avenir de vos enfants ...
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis, à cette injustice sociale, qui sont l'œuvre de l'U.D.R. et de ses alliés au pouvoir depuis quinze ans et que les réformateurs se préparent à rejoindre.
Vous en avez assez des scandales et de la corruption. Il faut en finir !
Il faut mettre un terme à la politique actuelle. C'est aujourd'hui possible, grâce au Programme Commun de Gouvernement.
Pour la première fois dans l'histoire de notre pays, les partis de gauche se retrouvent, non plus sur la base d'un accord électoral, mais sur la base d'un véritable programme commun de gouvernement.
Ce programme répond à vos besoins. Il est conforme à vos intérêts, aux intérêts de la France. Il est réalisable.
Dans l'immédiat :
Durant la prochaine législature :
· Pas de salaire inférieur à 1.000 F par mois
· La construction d'H.L.M. en priorité
· Revalorisation générale des salaires, traitements et pensions
· La suppression progressive du chômage par le progrès social et l'essor de l'économie
· Retour à la semaine de 40 heures sans diminution de salaires
· Une formation professionnelle adaptée
· La gratuité complète des études
· Le montant de la retraite porté à 80 % du SMIC
· La revalorisation de la fonction d'enseignant
· La retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes
· L'amélioration de la protection familiale
· L'égalité dans le travail
· Une plus juste répartition du poids de l'impôt
· L'égalité dans la famille
· Des indemnités de chômage augmentées, attribuées aux jeunes n'ayant pas encore travaillé
· La plus juste répartition du poids de l'impôt
· La fin de la course aux armements
· Prise en charge à 100 % des frais médicaux pour les faibles revenus
· La suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité
· Gratuité des fournitures scolaires
· La construction de 1.000 crèches
POUR FAIRE TRIOMPHER CE PROGRAMME QUI CHANGERA VOTRE VIE, IL FAUT VOTER COMMUNISTE
Vous voterez Fernand DUPUY
parce qu'il n'y a pas de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez Fernand DUPUY
parce que le Parti Communiste Français a mené - et mène - une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de gauche, pour un changement démo- cratique.
Vous voterez Fernand DUPUY
parce que plus le Parti Communiste Français aura de voix, mieux sera garantie l'application du Programme Commun et, notamment, des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
DÈS LE 4 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER POUR
Fernand DUPUY CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS,
et GASTON VIENS, suppléant.
VU, le candidat.
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Fernand DUPUY et de son suppléant Gaston VIENS.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP. MICHEL DAPO .-*