Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Electrices, chers Electeurs,
Merci de tout cœur à toutes celles et à tous ceux qui, en nous témoignant leur estime, nous ont placé en tête des candidats de l'op- position.
Dans les 73 communes, sans exception, de la Circonscription les électeurs sont venus en plus grand nombre nous accorder leur confiance. La majorité a perdu 2000 voix par rapport à son score de 1968 et avec 21000 suffrages, contre 13000, l'opposition devient largement majo- ritaire dans notre circonscription.
Il serait anormal qu'à travers des artifices la circonscription soit représentée par un candidat qui ne totalise que 37% des suffrages. C'est fort de 15578 voix qu'en tant que candidats de la Gauche et de tous les Démocrates, nous abordons le 2e tour comme représentants uniques de l'opposition au régime U. D. R.
Notre combat reste celui de la défense des déshérités et des plus faibles. Il n'y a jamais eu d'autre motivation à notre engagement.
Il semble, malheureusement, après les résultats du 1er tour, que l'U. D. R. doive conserver la majorité au Parlement. Ne croyez-vous pas qu'il soit dans l'intérêt de la République et de la Démocratie, mais aussi de la Région, de faire entrer à l'Assemblée Nationale quelques Députés d'opposition ?
Voulez-vous retrouver une Assemblée Nationale silencieuse et soumise, comme elle l'a été ces 5 der- nières années ?
Avez-vous oublié les scandales, la corruption, le gaspillage et les abus de toute sorte ?
Devons-nous continuer à subir dans nos foyers, dans nos communes, dans nos départements, la tutelle écrasante et sans contrôle de l'U. D. R. et de ses alliés ?
Nous en appelons au bon sens de nos concitoyens qui désirent que cela change.
Nous en appelons à tous nos amis et à tous ceux qui nous ont témoigné leur confiance, pour que les uns et les autres se mobilisent au nom d'une cause qu'ils savent juste et désintéressée.
Le moment est crucial. Nous comptons sur chacune et sur chacun pour faire barrage à l'U. D. R. qui a fait tant de mal dans cette région.
Nous gardons confiance en votre jugement et en votre légitime désir de changement.
DOCTEUR GEORGES VINSON
Croix de la valeur militaire Maire de Tarare Vice-Président de l'Association des Maires du département Ancien Député
Joseph VINAY
Maire de Sainte-Foy-l'Argentière Conseiller Général du canton de St-Laurent-de-Chamousset
Candidats de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Imp. RECORBET - TarareSciences Po / fonds CEVIPOF