Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - CIRCONSCRIPTION DE COGNAC
SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 11 MARS 1973
Electrices, Electeurs,
Ensemble, nous avons fait reculer l'UDR au point que sa défaite définitive est maintenant possible.
Simultanément, les résultats du premier tour ont démontré qu'il n'existe aucune chance, dans cette circonscription pour qu'un candidat communiste, ou assimilé, soit élu.
Votre vote massif sur ma personne, en me plaçant en tête de l'op- position, me désigne en même temps comme offrant le meilleur choix non communiste.
Dorénavant, il est clair que toute candidature maintenue contre moi fera le jeu de l'UDR.
Et en effet, il apparaît à l'évidence que, seul, je peux regrouper sur mon nom tous ceux qui ne veulent plus du pouvoir en place et tous ceux qui, cependant, refu- sent l'hypothèse communiste.
Ainsi, je suis en mesure de faire triompher, une fois de plus, la tradition radicale à laquelle les électeurs de cette circonscription viennent de démontrer leur atta- chement.
A tous, je réaffirme ma détermination de ne rejoindre en aucun cas la majorité sortante.
Elu, je lutterai pour le progrès social, pour la croissance économique, pour les équipements collectifs, pour une juste répartition des charges et des profits, pour une Europe unie.
Et mon action servira ma constante détermination à provoquer le regrou- pement du mouvement libéral, suivant en cela la très large majorité des sénateurs et des conseillers généraux qui m'ont demandé de renouveler ma candidature et l'appuient de toutes leurs forces.
Au moment où la majorité des Français, écarte du pouvoir l'UDR, il serait particulièrement inefficace de soutenir ici son candidat qui, si d'aventure il était élu, serait réduit à l'impuissance.
Désormais, chaque électeur est en tête à tête avec sa conscience :
Ceux qui ressentent l'inutilité du choix pour un parti UDR essouflé et
périmé ; Ceux qui ne peuvent envisager une représentation collective pour le Cognaçais ;
Vous tous,
Qui voulez plus de justice, plus de liberté et des réformes dans l'ordre ; Vous tous, Qui pouvez assurer le renouveau du mouvement radical dans notre région ; Votez avec clairvoyance,
Votez dans l'intérêt de notre région,
Votez Paul SABOURIN
IMP. CALMELS - BARBEZIEUX
Suppléant : Julien GARANDEAU
Vu les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF