Département de l'Ariège - Elections Législatives du 4 mars 1973
1re Circonscription FOIX -LAVELANET
MIQUEL Jean Candidat Titulaire
PHOTOGRAPHE Membre du Bureau Fédéral Ancien Résistant Déporté
CANDIDATS du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
LAïLLE Jean Candidat Suppléant Professeur au Lycée G. Fauré Maire adjoint á FOIX
Madame, Monsieur,
Je m'adresse á vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant Communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le ré- gime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, depuis, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme com- mun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un autre côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie á toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récol- tes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin á ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR - Indépendants-Centistes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant á tout celá , au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient en- fin connaître que je vous appelle á voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement de la gauche que nous vous proposons répond á ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum á 1.000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du tra- vail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rem- boursement á 80 % des frais médicaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocra- tisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement á la détente, au désarmement et á la Paix. Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra l'in- flation et la spéculation.
DANS LE DÉPARTEMENT
D'énormes richesses ont été inventoriées dans le sous-sol Ariégeois : plomb et zinc argentifère, manganése, bauxite, gaz et pétrole notamment. Le Programme Commun prévoit la nationalisation de ces richesses du sous-sol (délaissées par les trusts) et ouvre la perspective de leur exploitation et de leur transformation sur place, á travers le plan d'aménagement du territoire. Ayant pour but principal, de répartir harmonieusement la production des richesses et de résoudre les problèmes de l'emploi dans les régions sous-développées, ce plan ouvre la possibilité d'un important redressement économique de notre département. Il apporte la garantie de survie et de développement de toutes les en- treprises existantes, menacées actuellement par la concentration industrielle.
Il assure un développement identique de notre agriculture en lui donnant les moyens de se moderniser pour la production, la transformation industrielle et la commercialisation de ses propres produits, améliorant ses revenus et par la même, la survie de ce secteur important.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Com- muniste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ☒
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera dé- cisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Votez communiste !
Titulaire :
Jean MIQUEL
Suppléant : Jean LAÏLLE
IMP. F. SOULA, PAMIERS
Vu : Les Candidats ☒