Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1e Circonscription du Calvados
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate PARTI SOCIALISTE
1er Secrétaire : François MITTERRAND
Pour exprimer le désir profond de changement qui se manifeste dans notre pays.
Pour représenter une des plus grandes circonscriptions de France par le nombre des électeurs.
Pour que demain les intérêts et l'avenir de la région caennaise soient défendus au Parlement comme ils méritent de l'être :
Il faut ici un député dynamique, compétent, efficace, capable de maîtriser les problèmes dans le sens de la justice sociale, du progrès économique, du partage des responsabilités.
C'est pour répondre à ces exigences que le Parti Socialiste, en plein renouveau, vous propose la candidature de Louis MEXANDEAU.
Louis MEXANDEAU est âgé de 41 ans; marié, deux enfants. Issu d'une famille nombreuse d'agriculteurs dont l'action résistante valut à son chef d'être arrêté et déporté dès février 1942, il a dû gagner sa vie tout en poursuivant ses études supérieures jusqu'à l'agrégation. Aussi a-t-il toujours été attentif aux problèmes de ceux qui travaillent.
Depuis douze ans il enseigne l'Histoire au Lycée Malherbe et a fait paraître récemment un ouvrage estimé sur « les Capétiens ».
Il a milité dans le syndicalisme, dans l'action culturelle (il fut secrétaire général de l'Association des Amis du T.M.C.) pour la défense de la nature.
Il est surtout connu comme responsable politique ayant largement contribué, aux côtés de François MITTERRAND, à la renaissance et à l'essor du mouvement socialiste.
Il est premier secrétaire fédéral du Parti Socialiste dans le Calvados.
LOUIS MEXANDEAU
JUSTICE SOCIALE JUSTICE FISCALE EFFICACITÉ MORALITÉ DE LA VIE PUBLIQUE LIBERTÉ DÉMOCRATIE
PROMILE 5 CLAIR
Vous l'avez reconnu ?
Non ! Bien sûr !... Ce n'est pas la tête du suppléant socialiste, mais le château d'eau d'Hérouville, symbole de la ville neuve.
Cet échange nous l'avons voulu !
Car Hérouville, seconde ville de la circonscription et bientôt du département, méritait de figurer dans la compétition ; seul le Parti Socialiste a voulu qu'Hérouville soit représentée en choisissant comme candidat suppléant Daniel WIMART-ROUSSEAU, c'est-à-dire un jeune (29 ans) pour une ville jeune.
C'est aussi un responsable que les socialistes ont désigné car Daniel WIMART-ROUSSEAU est Secrétaire de la Section Socialiste d'Hérouville, membre du Conseil Municipal où il s'occupe plus spécialement des problèmes d'éducation permanente, d'aide à l'enfance et des cantines scolaires.
Suppléant : Daniel WIMART-ROUSSEAU Conseiller Municipal d'Hérouville-Saint-ClairSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, électeurs,
Il faut changer. Cette volonté de changement je l'ai ren. - contrée partout, dans le canton de Douvres comme dans celui de Bourquébus, à Caen comme à Hérouville, sur la côte comme dans les communes de l'agglomération coennaire.
Changer parce que vous savez que dans cette region, riche du travail de tous, les inégalités et les injustices restent trop grandes. Que d'entre vous ne subit dans son entreprise, son bureau, son école, son magasin, son quartier, sa commune les conséquences d'une politique égoïste dirigée de loin par les puissances d'argent qui détiennent dans le pays le vrai pouvoir ? Il n'y a pas d'égalité devant l'impôt, devant l'école, devant l'emploi, devant
la vie et la mort.
Elle n'est pas juste les personnes âgées à qui ne soit pas donner cette société qui abandonne la gêne et à l'isolement, à la jeunesse des raisons d'espérer, que maintient la femme dans un statut inférieur, que refuse à tous la responsabilité. Combien d'autres inque. time faudrait-il invoquer comme celles provoquées par la housse des prix ou les charges, écrasantes et mégaler, qui présent sur nos communes!
Pour répondre au désir de changement le programme commun est là avec des solutions réalistes, généreuses, efficaces. Il sera appliqué dans le calme et le respect des institutions .
Electrices, electeurs que voulez avec nous changer la vie, permettez au candidat du renouveau socialiste de vous inviter à un dernière réflexion: Une chance réelle existe pour la gauche dans cette circonscription. A une condition: que le parti socialiste soit place, au 1er touren tête de l'opposition. Se chaume, chacun d'entre vous en est conscient alou le changement sera assuré. Je vous fais confiance,
Sexandany
voter socialiste, c'est voter pour vous
R. LE BRUN - CAEN