Sciences Po / fonds CEVIPOF
VERS UN MONDE NOUVEAU
CITOYENS, ÉLECTEURS,
A l'approche de toute échéance législative, l'électorat souverain se trouve dans le même dilemme : voter pour qui, voter pourquoi ?
Dans notre ciconscription, de nombreux candidats solliciteront vos suffrages pour « réaliser de grandes réformes ».
Le FRONT PROGRESSISTE, nouveau venu dans le combat électoral, ne vous est pas étranger car il a pour raison d'être, les mêmes mobiles, ceux de Justice sociale par la Participation, qui avaient inspiré le plus Grand Homme d'Etat que la France ait connu : Charles de Gaulle ...
Face au « gaullisme » verbal des uns et à la démagogie des autres, le FRONT PROGRESSISTE, gaullisme de l'action, se dresse pour rassembler toutes les bonnes volon- tés afin de jeter les fondements d'un monde juste et solidaire.
Notre objectif prioritaire sera, au cours des deux prochaines années, la création, sur le plan national, de 1.000.000 d'emplois nouveaux. Notre intervention sera axée par la suppression des gaspillages effrénés des fonds publics, sur une rationalisation des choix budgétaires.
En matière de logement, nous recenserons immédiatement les besoins des collec- tivités et agirons en conséquence.
Nous croyons que l'Education Nationale aurait besoin d'être réformée au bénéfice de tous.
Le cadre de vie, la protection de la Nature, la Santé, problèmes cruciaux des temps modernes sont notre préoccupation majeure.
Nous préconisons une réforme de la Sécurité Sociale dans le sens d'une meil- leure gestion.
Les espaces boisés et sites naturels seront protégés contre la férocité des spé- culateurs fonciers.
Contre les marchands en matière de politique, Youssouf CHOTIA, candidat du FRONT PROGRESSISTE, vous convie, en lui apportant votre suffrage, à participer, dans la Paix et la Liberté, à l'édification d'un monde nouveau.
Le 4 mars, le monde entier aura le regard fixé sur la France. Si chacune et chacun de vous le veut, le scrutin de ce jour pourra être décisif pour un changement radical de la condition de l'Homme ...
Le FRONT PROGRESSISTE, avec tous les Français, entend relever le défi du Futur. Citoyens, Electeurs ! Si votre destin vous est cher, prenez-le vous-mêmes en mains !
Youssouf CHOTIA, 2e circonscription de l'Essonne FRONT PROGRESSISTE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI UNE OPPOSITION GAULLISTE ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire TOUVIER.
- Et surtout, la participation sacrifiée. Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous récla- mons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE RÉVOLUTION
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Cinquième République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VÉRITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux res- ponsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons .Pour cela RENVERSER LA MAJORITÉ est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuffisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas le problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieil- les solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaul- liste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de pro- longer cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens résistants membre de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU BRIDEL, etc., y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
Imp. Les Editions du Paroi, Recloses, 77
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐