Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hubert DUPONT-FAUVILLE Député U. D. R. sortant
U. D. R.
Parti membre de l'Union des Républicains de Progrès et de Soutien à Georges POMPIDOU
Électrices, Électeurs,
Cette fois encore l'heure est grave et l'enjeu capital de cette élection risque de bouleverser complètement un mode de vie et de civilisation et cela d'une manière irréversible.
DIMANCHE PROCHAIN VOUS PRENDREZ LA DÉCISION. Si par malheur vous vous désintéressiez de votre devoir électoral et national, vous livreriez notre pays à des forces totalitaires, ce que vous ne tarderiez pas à regretter, mais contre lesquelles vous ne pourriez plus rien.
Défense de la République
Faisant miroiter un programme commun de Gouvernement de la Gauche, pour prendre le pouvoir, les communistes ne tarde- raient pas à instaurer un régime totalitaire avec son parti unique, son syndicat unique sans revendications ni grèves, la mise « hors- la-loi » de toute opposition démocratique, la suppression des exploi- tations agricoles, des artisans, des petites et moyennes entreprises.
Démocratie et Liberté
Pour prendre ce pouvoir, ils ont fait alliance avec le parti socialiste dont le Secrétaire général actuel a failli plonger la France dans le chaos en 1968.
Si vous lisez l'histoire douloureuse de ces peuples qui sont sous le joug de la dictature totalitaire, vous constaterez que ce sont toujours les socialistes qui ont porté au pouvoir les dictateurs en démocraties populaires.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard FATOUX Suppléant éventuel Visiteur Médical
AU SERVICE DE MA CIRCONSCRIPTION
Mes objectifs demeurent les mêmes.
Faire aboutir les réformes nécessaires restant à met- tre en œuvre, à tous les niveaux de la Société, en m'opposant aux privilèges attardés et aux égoïsmes retardataires.
Maintenir un progrès social permanent, en allant tou- jours plus en avant dans l'aboutissement des revendications légitimes et raisonnables des travailleurs.
En continuant la politique de conversion créatrice d'emplois nouveaux.
En accélérant la mise en place, pour les travailleurs et les jeunes en particulier, des moyens d'enseignement techniques efficaces et la formation professionnelle continue, seule con- dition d'une élévation de niveau de vie, et de promotion sociale.
En achevant le rattrapage du retard de l'agriculture par rapport aux secteurs industriels. En continuant à favoriser une politique de progrès en matière familiale.
En continuant à veiller à l'amélioration de la situation des personnes âgées.
En achevant de mettre en place les mesures sociales concernant les commerçants et les artisans.
Comme par le passé, je continuerai à exercer mon action politiquement sur le plan national mais aussi à être l'intermédiaire permanent entre vous-même et l'Administration.
Électrices, Électeurs,
Je vous demande le vote en masse pour Hubert DUPONT-FAUVILLE dès le premier tour.
En votant ainsi, vous direz NON à l'Anarchie et à la Dictature totalitaire.
Vous direz OUI à l'Égalité, à la Justice Sociale, au Renouveau, à la PAIX,
derrière Georges POMPIDOU avec
Hubert DUPONT-FAUVILLE
Hubert DUPONT-FAUVILLE Député U.D.R. sortant Bernard FATOUX Suppléant éventuel
Imp. et Edit. Flandres - Artois - Côte d'Opale - Béthune