Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973
CIRCONSCRIPTION DE CHATEAUDUN - NOGENT
Philippe LAMIRAULT
Fils d'agriculteurs de Saint-Denis d'Authou, Philippe LAMI- RAULT, aîné d'une famille de cinq enfants, a 43 ans. Après des études secondaires aux lycées de Nogent-le-Rotrou et de Chartres, il entre à l'Institut d'études politiques de Paris, dont il est diplômé en 1950.
Maire de Thiron-Gardais en 1953 (il a alors 23 ans), il se consacre au développement de ce petit chef-lieu de canton, dont la population triple en moins de vingt ans, grâce à l'installation locale de trois usines qui emploient aujourd'hui 280 ouvriers.
Les nombreux logements neufs, le commerce local en rapide expansion, l'équipement remarquable de la commune donnent à celle-ci un aspect de dynamisme et de bien-être.
Elu Conseiller général en 1967, après que son père ait occupé cette fonction pendant vingt ans, Philippe LAMIRAULT a pu se familiariser avec les problèmes d'équipement qui se posent à un département dont le Conseil général est parti- culièrement actif. Il est par ailleurs délégué cantonal de l'Education Nationale.
Après avoir débuté sa carrière professionnelles dans une petite entreprise d'électro-ménager, Philippe LAMIRAULT est aujourd'hui le directeur commercial de la Régie Renault.
Entré en 1954, à l'âge de 25 ans, au Parti radical-socialiste, il y défend en toutes circonstances l'union de la gauche et, fidèle à cette position, contribue à la création du mouvement des Radicaux de gauche, dont il est, depuis l'origine, Secré- taire général.
Philippe LAMIRAULT est membre du Bureau national de l'Union de la gauche socialiste et démocrate (qui regroupe Radicaux de gauche et Socialistes et dont il est le candidat dans la troisième circonscription d'Eure-et-loir). Il est éga- lement membre du Comité de liaison de l'Union de la gauche (P.C., P.S., Radicaux de gauche).
Guy MOUSSU
Guy MOUSSU a 43 ans. Né à Sancheville, il y a fréquenté l'école communale et après avoir obtenu son certificat d'études, puis son brevet de capacité pour l'enseignement primaire, il décide de travailler avec son père, artisan électricien.
Conseiller municipal en 1959, il est élu maire en 1965 puis réélu en 1971.
Ses activités sont nombreuses : Président du groupement pédagogique de Baignolet, Neuvy en Dunois, Sancheville, Vice-Président de la Caisse d'allocation-vieillesse des commer- çants et industriels d'Eure-et-loir, membre du Bureau du syndicat des installateurs électriciens d'Eure-et-loir, membre du Conseil d'administration du C.E.S. de Bonneval, délégué cantonal de l'Education nationale.
Ses compétences et sa droiture ont incité Philippe LAMI- RAULT à le choisir pour suppléant. Ses amis ne peuvent que s'en réjouir et lui apporter leur soutien.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate (Radicaux de Gauche - Parti Socialiste)
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Les élections des 4 et 11 mars prochains auront une importance capitale dans l'histoire politique de notre pays : c'est véritablement le premier scrutin de l'après- gaullisme.
Les Radicaux de gauche, associés au sein de l'U.G.S.D. au Parti socialiste, ont adhéré au Programme commun de la gauche et sont ainsi fidèles à leur tradition.
Elus locaux, représentant dans sa diversité notre circonscription, nous entendons, Guy Moussu et moi- même, promouvoir son expansion économique et so- ciale. Car notre région, handicapée par la « zone blanche », doit connaître un développement qui lui a jusqu'alors été refusé. Nous nous engageons à y tra- vailler dans le cadre du programme auquel nous avons souscrit et dont je considère que les grandes options nationales peuvent se résumer ainsi :
I - LA RENOVATION DE LA DEMOCRATIE POLITIQUE
· Par un retour à l'équilibre des pouvoirs pour que le gouvernement gouverne réellement, mais sous le contrôle efficace du Parlement, dans le respect de la constitution.
· Par la garantie de l'indépendance de la Justice face au pouvoir politique.
· Par l'instauration d'un dialogue permanent entre le pouvoir et les citoyens par l'intermédiaire de ses élus.
· Enfin, par une véritable décentralisation au niveau des communes, des départements et des régions. Cela suppose une réforme des finances locales (T.V.A., pa- tente) et une refonte du système actuel des subventions, soumis à l'autoritarisme unilatéral du pouvoir.
II - L'AVENEMENT D'UNE VERITABLE DEMOCRATIE SOCIALE
1. En assurant l'égalité dans la vie
· Par le relèvement systématique des revenus les plus bas (ouvriers, petits exploitants, personnes âgées, veuves, handicapés, etc.).
· Par la refonte des grilles de rémunération, du système des retraites et de la Sécurité sociale.
· Par la démocratisation de l'enseignement, qui doit permettre l'égalité des chances au départ dans la vie et assurer aux jeunes le droit au métier qui leur a jusqu'ici souvent été refusé.
2. En démocratisant l'économie
· Par l'affirmation du droit syndical, élément essen- tiel de la participation du monde du travail à la gestion des entreprises.
· Par l'extension du contrôle public sur de nouveaux secteurs de l'économie (banques d'affaires, technologie, armement, grands laboratoires pharmaceutiques), afin de lutter contre les situations de monopole, la spécula- tion et les scandales, et de modifier les rapports du pouvoir et l'argent.
· Par la défense simultanée des petites et moyennes entreprises artisanales, commerciales ou agricoles, source de progrès et valeur de liberté. Ainsi 80 % de notre appareil de production et d'échange restera dans le domaine privé.
· Par l'octroi d'une priorité absolue aux équipements collectifs (logements, écoles, hôpitaux, autoroutes, télé- phone), domaine où la France a pris un retard anormal par rapport à ses voisins du Marché commun.
3. En relançant l'expansion par une utilisation intégrale du potentiel économique régional (réalisée seulement
à 80 % aujourd'hui) et par l'augmentation du pouvoir d'achat et le développement de notre commerce extérieur.
4. En respectant les équilibres économiques fonda- mentaux
· Par un effort de rigueur financière dans le do- maine des prix, du budget et du commerce extérieur pour garantir la compétitivité de nos produits et leur valeur concurrentielle.
· Par un accroissement des recettes de l'Etat, pro- venant notamment de la suppression des dépenses improductives ou de prestige, trop nombreuses de- puis 15 ans (force de frappe, dépenses militaires, Concorde, abattoirs de La Villette, etc.) et d'une réforme fiscale visant à lutter contre les fraudes et à abolir les privilèges des grosses fortunes.
Ce n'est qu'à cette condition, et notamment une lutte rigoureuse contre la hausse des prix que les avantages sociaux consentis prendront toute leur valeur (et ne constitueront pas un leurre).
5. En construisant une Europe politique et économi- que à visage humain et social par une harmonisation de la législation sociale, de la technologie, des mon- naies et des structures régionales.
Voilà l'essentiel de la politique à laquelle l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, formée des Radicaux de gauche et du Parti Socialiste, dont j'ai l'investiture, a souscrit. Je m'attacherai personnelle- ment à la promouvoir, avec la conviction qu'il s'agit là d'un grand élan social que permettent les progrès économiques et qu'appellent aujourd'hui aussi bien le cœur que la raison.
La Majorité sortante, après l'avoir qualifié de dé- magogique et d'irréalisable, s'est empressée de s'en inspirer sur de nombreux points, après avoir totale- ment négligé de l'appliquer pendant quinze années de pouvoir, oubliant ainsi qu'une société n'est stable que si elle est juste.
Ce n'est pas avec les données du passé que l'on construit l'avenir. Notre combat n'est pas celui de la peur, de l'illusion ou du romantisme. Il est celui d'une espérance : son enjeu, pour des millions d'hommes et de femmes, c'est de redonner qualité à la vie, de construire une société de justice, de liberté et de responsabilité.
En ne comprenant pas cette nécessaire évolution, le régime actuel n'en exaspère que davantage des exigences qui vont dans le sens de l'histoire et risque de mener le pays au devant de révoltes toujours nuisibles à la nation.
Il vous appartient de comprendre cet idéal et d'encou- rager cette entreprise afin que des réformes auda- cieuses mais réalistes puissent se faire dans le calme.
Notre combat est donc celui de l'avenir et de la sagesse.
Vous nous aiderez à le gagner.
Philippe LAMIRAULT
Conseiller Général-Maire de Thiron-Gardais
Guy MOUSSU
Commerçant, Maire de Sancheville
VU, LE CANDIDAT.
IMPRIM-ÉDIT · Nogent-le-Rotrou