Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Département de la Manche - 5e Circonscription
Electrices, Electeurs,
Au lendemain du 1er tour, je dois mes remerciements à tous ceux qui, en dépit d'une coalition organisée, m'ont accordé leur confiance. Mais il m'apparait aussi très néces- saire avant la consultation de dimanche prochain de livrer à tous les électeurs les réflexions que m'inspirent les résultats obtenus!
Analyse du premier tour
sur la circonscription de Cherbourg
Vous avez pris connaissance des résultats :
DUMONCEL
15.452 voix
DARINOT
15.048
RYST
6.340
POSTAIRE
5.485
BRIEGEL
787
J'arrive en tête avec 404 voix d'avance.
Que va-t-il se passer ?
MM: Rysta Postaire et Briegel se retirent et leurs voix vont se répartir sur les deux candidats restant :
- Le candidat de l'Union de la Gauche
- Le candidat du Centre Démocratie et Progrès.
Sur le plan national
L'Union de la Gauche a totalisé 46 °/% des suffrages, les Communistes l'emportant nettement sur les Socialistes. Les autres groupes réunis : U. D. R., Républicains Indépendants, Centre Démocratie et Progrès, Réformateurs ont obtenu 54 %, la majorité actuelle ne recueillant que 38 %.
Que va-t-il advenir ? Les réformateurs entendent faire le barrage à l'Union de la Gauche et pour cela se retirent (c'est le cas de Cherbourg) là où ils n'ont aucune chance d'enlever un siège.
C'est clair, tant sur le plan local que sur le plan national la lutte sera serrée. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE DE DEMAIN
Qui présidera à ses destinées ?
- l'Union de la Gauche sous la férule communiste ? - Une majorité élargie rassemblant tous ceux qui refusent l'aventure marxiste. ?
Que sera-t-elle ?
Elle sera ce que vous déciderez dimanche prochain 11 Mars. Mais avant cet ultime vote : OUVRIERS, ATTENTION ! Il n'y a pas de syndicats pour vous défendre dans les pays Communistes.
COMMERÇANTS, ATTENTION ! Il n'y plus de petits commerces dans les pays Communistes. ils ont été remplacés par des commerces d'Etat.
AGRICULTEURS, ATTENTION ! Si vous voulez conserver la propriété de votre exploitation, sachez que dans les Pays Communistes, la terre appartient à l'Etat.
ATTENTION ! en votant Dimanche prochain pour Mr. Darinot ou en vous abstenant, vous voterez communiste.
Socialistes, Réformateurs, Gaullistes, vous tous qui refusez de vous livrer pieds et poings liés aux Communistes de Moscou, Vous tous qui voulez conserver votre liberté, Vous tous qui aspirez a un mieux-être dans la paix et la sérénité,
pas d'abstentions
Votez en masse, dimanche prochain pour le candidat du Centre Démocratie et Progrès
Charles DUMONCEL
Ingénieur D.P.E. Conseiller Général Maire-Adjoint de Cherbourg
Suppléant : Jean LEJEUNE Avocat au Barreau de Cherbourg Conseiller Municipal de Néville
VU LE CANDIDAT
Lo Dipbeko - Cherbourg ☐ ☐ ☐