1re circonscription du FINISTERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Jean-François HAMON Sous-Directeur Honoraire de C.E.S.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Remplaçant : Albert HENOT
Maire de Tréffiagat - ancien adjoint au maire de Bénodet
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gau- che sur la base d'un Programme Commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spé- culations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilè- ges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME COMMUN, LA CHANCE DE LA BRETAGNE
Dans le cadre de cette planification démocratique et de l'aménagement du territoire avec com- me but principal la répartition harmonieuse entre les régions de la production des richesses nationales, la Bretagne dans son ensemble et la Cornouaille en particulier pourraient connaître une grande activité éco- nomique.
Si l'on analyse l'économie de la Bretagne, si l'on passe en revue ses richesses, sa richesse agricole surtout, on est amené à constater qu'il s'agit d'une des régions riches de France, peut-être la plus riche sur le plan alimentaire.
C'est ainsi que la région économique « Bretagne » (dont la population de 2 500 000 habitants ne représente que 5 % de la population française), produit le tiers environ de la production avicole française (œufs-poulets), plus du tiers de la production de viande porcine, 16 % de la production du lait et des pro- duits laitiers, 12 % de la production de viande bovine.
Et ne parlons pas de la production de légumes (pommes de terre - choux-fleurs - artichauts petits pois - haricots verts etc ... ) où notre région arrive en tête largement.
A cela s'ajoutent les produits de la mer, plus de 50 % des poissons de mer proviennent des ports bretons.
Ces chiffres font ressortir qu'il y a possibilité de développer en Bretagne une importante indus- trie agro-alimentaire.
Mais il y a plus. Notre région est bien placée sur le plan géographique, à proximité de la route maritime la plus importante du monde : des dizaines de milliers de cargos, pétroliers, minéraliers, passent chaque année au large des côtes bretonnes, pour acheminer vers les autres régions de l'Europe les produits énergétiques, les matières premières indispensables à l'industrie. Notre région, moins éloignée, peut donc recevoir ces produits à moindre frais.
Alors pourquoi, malgré l'ensemble de ces aspects positifs, la Bretagne reste-t-elle sous- industrialisée ?
Parce que (aidés par le gouvernement actuel) les grands monopoles capitalistes, les banquiers à la recherche de profits toujours plus élevés, investissent là où le rapport est pour eux le plus fort.
Vous voterez communiste pour répartir harmonieusement sur le territoire la production des richesses et arrêter l'exode de nos jeunes.
Dimanche 4 Mars ☐ Vous voterez Communiste ☒ · Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute Finance, pour l'Union des Forces de gauche, pour un changement démocratique. ☐ Vous voterez communiste ☒ · Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Pro- gramme Commun. ☐ Vous voterez communiste ☒ · Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain. ☒ · Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des tra- vailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
DIMANCHE 4 MARS
Vous Voterez pour
Jean-François HAMON (CANDIDAT)
Albert HENOT (Remplaçant)
Vu le candidat.
IMP. LE BERRE - QUIMPER ☐