DÉPARTEMENT DE L'INDRE-ET-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3º CIRCONSCRIPTION LOCHES - AMBOISE
Elections législatives du 4 Mars 1973
Octave DUTERNE Candidat
Gilles GUIGNARD Suppléant
Candidats Libéraux Indépendants de tout parti politique.
Electrices, Electeurs,
Nous nous présentons aux élections parce que, comme la plupart d'entre vous, nous sommes préoccupés de l'avenir, de l'évolution des institutions, de la situation économique, c'est-à-dire d'autant de sujets de profondes inquiétudes pour nous et nos enfants.
Nous sommes des hommes libres et entendons le rester en soutenant, selon notre conscience, l'action la plus conforme à l'intérêt général, contre les incondi- tionnels de toutes tendances.
Les méthodes doivent changer.
La notion de majorité n'a de valeur que s'il y a dialogue. Nous soutiendrons toute politique qui proposera :
· Une politique sociale, éducative, économique, dynamique de plein emploi.
· Le respect de la liberté d'entreprise.
· La défense du commerce, de l'artisanat, de l'agriculture.
· La représentation de tous les gens à qui on ne demande jamais rien.
Politique sociale :
Au cours de la prochaine législature, réduction progressive aux 40 heures par semaine sans diminution de salaire. Pas plus de 36 heures pour les femmes à salaire égal.
Retraite équitable pour tous à 60 ans selon la possibilité des caisses.
Mais pour arriver à ce résultat, il faut que chacun prenne ses responsabi- lités ; le chef d'entreprise, tout comme les cadres, salariés et employés.
Respect de la famille et encouragement à la natalité, car sans naissances il n'y a pas d'avenir spirituel et économique pour les anciens.
Respect des engagements pris à l'égard des anciens combattants. Retraite aux anciens d'Afrique du Nord.
Construction de logements personnalisés pour les jeunes ménages.
Education nationale :
Écoles maternelles à créer partout où il n'en existe pas déjà. avec l'aide financière de l'Etat.
Nationalisation des C.E.S., C.E.G., C.E.T.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Prévoir de suite tous les équipements sportifs.
Former surtout des animateurs.
Gratuité des fournitures scolaires et du transport dans des conditions nor- males (places assises).
Distribution équitable des bourses scolaires.
Ecoles techniques à créer en utilisant les écoles désaffectées des campagnes pour lutter contre le dépeuplement de celles-ci. Il faut faire revivre nos campagnes.
Agriculture - Viticulture :
Ayant l'un et l'autre une certaine expérience des affaires, nous ne concevons une agriculture moderne que si elle est rentable, c'est-à-dire organisée intérieure- ment et extérieurement, remembrée, et, surtout, si le produit est payé à son juste prix. Nous sommes pour l'indexation des prix agricoles sur une unité de compte (européenne par exemple).
Pour les jeunes agriculteurs qui désirent s'installer ou se moderniser, il faut que des emprunts à très long terme leur soient accordés auprès des caisses de Crédit Agricole. 100 % avec taux d'intérêts bonifiés.
Pour les anciens, retraite décente, indemnité viagère de départ à un seul taux.
Institutions :
Respect de la Constitution actuelle et défense des libertés républicaines dans le cadre de l'Europe.
Politique européenne :
Parlement européen élu au suffrage universel. Monnaie européenne. Egalité des charges fiscales. Armée de métier européenne sous le contrôle du Parlement européen.
Communes et régions :
Nous sommes pour un Conseil régional recevant de la part de l'Etat une enveloppe de crédits importants, mais nous voulons être représentés, nous, les petites et moyennes communes, qui, à l'heure actuelle, devons subvenir à tous les besoins de notre population avec les deniers de nos contribuables, alors que l'argent de l'Etat est agglutiné dans des dépenses spectaculaires de prestige et dans la con- centration des villes grandes et moyennes où nos enfants de la campagne vont vivre dans une société d'exploitation de l'individu, alors que nous pouvons offrir à tous ces jeunes et moins jeunes du travail, des maisons personnalisées où il fait bon vivre.
Ressources à trouver :
Actuellement et depuis déjà très longtemps, l'argent des contribuables est dépensé dans le cadre d'un budget où le législateur est mis devant les faits. Dans nos communes, nous sommes, nous, maires, conseillers municipaux, en prise directe avec des dépenses auxquelles il faut faire face. Nos recettes sont calculées au compte-gouttes, mais pendant ce temps l'Etat dépense sans compter.
Nous, contribuables, nous nous demandons ce qu'a fait l'opposition pendant ce temps-là. Aucune réalisation concrète, si ce n'est de la politique de parti.
Electeurs, Electrices de notre circonscription, il est temps de réagir et de voter utile pour des hommes qui n'ont pas peur de prendre leurs responsabilités.
Voter pour Octave DUTERNE, Candidat, et Gilles GUIGNARD, Suppléant, c'est voter honnête, libre et républicain.
Octave DUTERNE
Né à Jeumont (Nord), le 25 janvier 1913, Commerçant en Porcs, Maire d'Abilly depuis 1965, Président Directeur Général de la Société d'Economie Mixte de Construction de Loches-Descartes, Vice-Président du Syndicat à vocation multiple de Descartes, Président de la commission administrative de l'Hospice d'Abilly, Vice-Président du Syndicat des Eaux de la Source de la Crosse, Chevalier du Mérite Agricole.
Gilles GUIGNARD
Né à Chisseaux (Indre-et-loire) le 19 Mars 1924, Entrepreneur de Maçonnerie, Maire de Chisseaux depuis 1959, Président du Syndicat du Cher Canalisé, Vice-Président du Syndicat d'Electricité d'Indre-et-loire, Vice-Président de la Fédération de Pêche d'Indre-et-loire, Ancien déporté du travail.