ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - Circonscription BÉZIERS-SAINT-PONS
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS présente la Candidature de :
André BURGOS
Administrateur Civil au Ministère de la Santé Publique Né à CRUZY le 19 Août 1937. Petit-fils d'ouvrier agricole et fils d'artisan. Instituteur en 1958. Licencié d'Histoire et Géographie. Diplômé d'Etudes supérieures d'Histoire. Ancien chargé de mission dans les Service: du Premier Ministre et de sa Suppléante :
Paulette BIGGIO Mère de Famille
Les formations de la Majorité font confiance à André BURGOS parce que sa jeunesse et ses compé- tences garantissent l'efficacité de son action au service de la France et de la Région languedocienne.
André BURGOS
propose à ses concitoyens de poursuivre l'action entreprise pour faire de la FRANCE un pays prospère qui occupe dans le Monde une place enviée.
L'action du Président Georges POMPIDOU et des gouvernements soutenus par la Majorité a porté sur le développement économique de notre pays.
Ce développement a permis de mettre en œuvre une politique sociale de progrès en faveur des per- sonnes âgées, des handicapés, des femmes, des commerçants et artisans.
La paix sociale règne en France et nous ne connaissons plus ces grandes grèves qui paralysaient l'activité du pays
André BURGOS
rejette un programme Socialo-Communiste qui conduit inévitablement au collectivisme, au dirigisme étatique à l'autoritarisme.
Ce programme menace la libre entreprise et donne à l'Etat bureaucratique des pouvoirs démesurés Il porte atteinte à la liberté de l'enseignement, au droit de propriété. Il met fin à l'indépendance nationale et nous propose des lendemains tristes.
Au moment où l'économie française, pour la première fois, se rapproche de ses rivales les plus avancées, les socialistes du passé nous proposent de tenter une expérience qui a partout échoué .
André BURGOS
est confiant dans l'avenir de l'Hérault.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLE PLAN DE RÉNOVATION VITICOLE proposé par le Gouvernement va dans le sens des objectifs fixés par les organisations professionnelles. L'espoir renaît et avec lui la volonté d'améliorer rapidement le sort des viticulteurs qui, depuis cinquante ans, attendaient des solutions efficaces.
LE DEVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE de la circonscription de Béziers-St-Pons passe par une col- laboration confiante entre son député et les Pouvoirs Publics.
Les DECLARATIONS DEMAGOGIQUES ne suffisent pas quand il s'agit de réaliser les implantations d'usines ou de services. Il faut démontrer que Béziers-St-Pons est une zone privilégiée et que les hommes et les femmes de notre département sont hautement qualifiés.
Nous devons défendre les intérêts de notre circonscription dans le cadre d'une Région qui trop souvent les a oubliés.
Seul un député jeune, dynamique, compétent peut nous aider à sortir du tunnel dans lequel nous nous trouvons, alors que certains secteurs géographiques de l'Hérault connaissent un développement remarquable.
André BURGOS
rejetant tous les sectarismes, rassembleur et non diviseur, n'est pas allé débaucher les élus locaux, pour soutenir sa cause. Par contre, il apportera son aide à toutes les communes, foyers de démocratie et, avec l'appui du Gouvernement, redonnera, au-delà de l'espérance, la prospérité au pays qui est le sien.
Confiants, nous vous appelons à VOTER pour notre ami
André BURGOS Candidat de l'UNION des REPUBLICAINS de PROGRÈS
Vu : Le Candidat,
Le Comité électoral de l'UNION des REPUBLICAINS de PROGRÈS
Imp.Studio Atlas 34 Beziers
Sciences Po / fonds CEVIPOF