Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1973
2me circonscription de l'Hérault (Montpellier-Lodève)
Jean-Jacques PONS
Candidat du Mouvement Réformateur
Avocat à la cour Conseiller municipal de Montpellier Membre du bureau du District Urbain
SUPPLÉANT :
Gabriel GRIBOUL
Docteur en médecine Gynécologue accoucheur
Jean-Jacques PONS est né à Montpellier où il a effectué l'ensemble de ses études et obtenu les diplômes d'Études Supérieures de Droit, de Sciences Criminelles et d'Économie et de Législation Viticole. Il est marié et exerce la profession d'Avocat à la Cour.
Il appartient, en qualité de Conseiller-Délégué aux Travaux Publics, à l'Équipe municipale de Montpellier.
Membre du Bureau et Secrétaire du District Urbain, Administrateur de l'Office Public d'H.L.M., de la Société du Marché Gare et de la Foire internationale de la Vigne et du Vin, son action est bien connue dans la région.
L'homme qui se présente à vous n'est pas un politicien professionnel, c'est un responsable qui entend assurer un changement de politique dans le calme, avec le MOUVEMENT RÉFORMATEUR qui regroupe le CENTRE DÉMOCRATE et le PARTI RADICAL.
1) Ce qui ne peut plus durer : l'indifférence du pouvoir aux besoins des Français
- La hausse des prix continue;
- Les équipements sont sacrifiés;
- L'inégalité est le bilan du régime : 3 Français sur 4 gagnent moins de 1 500 francs par mois.
Et pourtant depuis 15 ans la majorité U.D.R., Républicains Indépendants, C.D.P. dispose d'un pouvoir sans partage.
2) Le changement pour satisfaire enfin les vrais besoins de tous Une économie garantissant à chacun la sécurité
- Le premier effort pour le 3e âge par le doublement de l'allocation vieillesse.
- Pas de salaire inférieur à 1 000 francs.
- La sécurité pour les artisans et commerçants indépendants: réforme du système fiscal, suppression de la patente, protection sociale véritable.
- Du travail pour tous et surtout pour les jeunes par une politique économique dynamique.
- La Justice pour les Rapatriés par une indemnisation équitable.
Des équipements pour tous
- Le droit au logement par la construction de 600 000 logements sociaux par an et la généralisation de l'allocation logement.
- Le droit à l'éducation pour assurer l'égalité des chances.
- Le droit à la santé. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Le développement économique par le doublement des crédits aux communications : l'argent des Français ne devant pas être dilapidé dans de ruineuses dépenses de prestige (La Villette) mais servir à l'équipe- ment du Pays.
La Justice par la Réforme fiscale
- La fraude sera combattue, les exonérations injustifiées supprimées, les petits et moyens héritages ne paieront plus aucun droit de succession.
- La fiscalité sur les importantes sociétés sera revue, pour qu'elles paient des impôts correspondant à leurs profits.
De la Région à la Nation et à l'EUROPE
- Donner à la Région sa responsabilité de gestion pour éviter la centralisation et la bureaucratie.
- Donner vie à l'EUROPE pour qu'elle soit un interlocuteur valable face aux Grands blocs.
Des propositions chiffrées et leur réalisation par le transfert de ressources et des économies sur les dépenses excessives de l'État.
3) Une action constructive pour la région
- Le développement de la ville et de ses activités de pointe.
- Le développement du commerce, de l'artisanat et de l'industrie traditionnelle.
- Une politique pour l'arrière Pays (GANGES, LODÈVE) en favorisant le Tourisme, en créant des emplois sur place.
- La défense de notre économie : élevage, arboriculture, raisin de table, viticulture méridionale par l'application de la Charte en assurant :
l'égalité entre le vin et les autres productions agricoles en ramenant le taux de T.V.A. de 17,6 % à 7 %, l'égalité pour les viticulteurs par un prix social et stable du vin, le respect des règles du Marché Commun par nos partenaires,
la politique de qualité et la promotion de nos vins par l'arrêt des campagnes anti-vin.
Ce changement, ces réalisations sont possibles par l'arrivée au Pouvoir d'une Majorité nouvelle autour des RÉFORMATEURS.
Face à deux représentants de la Majorité de stagnation, à deux candidats du Front Socialo- Communiste et aux risques (niveau de vie, étatisme, libertés,) qu'il comporte, le choix en l'avenir est clair :
VOTEZ Jean-Jacques PONS
Vu : le candidat
Le Docteur Gabriel GRIBOUL est originaire de Gignac, marié, âgé de 39 ans, père de trois enfants.
Il exerce la Médecine générale en 1962 à Montpellier dans le quartier d'Assas, puis se spécialise en gynécologie-obsté- trique, discipline qu'il pratique en médecine d'équipe, en clinique privée et au sein d'un ensemble médical rural dans le canton de Gignac.
Européen convaincu, il participe au jumelage Montpellier- Heidelberg.
Très attaché à ses racines languedociennes, il s'intéresse au sein de la Jeune Chambre Économique à la Commission Agri- cole où il s'efforce de communiquer l'esprit défini par la Charte viticole pour la promotion de la viticulture méridionale.
Responsable sportif, il anime le Tambourin Club Mont- pelliérain depuis 1965.
Imprimerie Causse et C'· - Montpellier ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐