Jean VINCENT
Suppléant : Marcel GIROD
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU JURA
1ª ** CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Monsieur , madame ,
Vous venez de suivre sur votre écran de télévision une nouvelle campagne électorale qui, en apparence, ressemble à toutes les autres : vous voici saturés de discours, étourdis de promesses .. Vous vous demandez en vous-même : "pourquoi, diable, ne nous out. ils pas donné tout cela avant les élections ? ils nous avaient demandé la stali- lité, qui devait permettre des merveilles ; ils l'ont que; pendant quinze ans, et voici que leurs phrases sont toujours au futur .. ... »
S: cette campagne ressemble à beaucoup d'autres, elle est cependant différente : quelque chose vous inquiète, quelque chose ne paste plus. Face à ce déferlement de mots et d'images, une sorte d'incrédulité subsiste - comme un caillou au milieu du torrent .. Vous vous demandez si l'on a bien abordé le cœur des problèmes. Des incidents récents n'ont pas quitté votre mémoire
... ce RiVES-HENRYS qui a jonglé avec des milliards et qui se -pavane toujours dans les salons parisiens, alors qu'une mère de neuf enfants , Mme Hurier, femme de ménage, a fait de la
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
prison ferme pour un chèque de 79 fr ..
Portque vous gagnez 1.000 fre par mois , vous payez un impôt sur le revenu . M. Chaban-delmas - qui déclarait 25 millions anciens par an, était dispensé d'impôt sur le revenu. par la loi. Comme la Justice la Loi tient compte du rang social des personnes en cause .
les exemples , choitis parmi beaucoup d'autres, in- diquent comment le régime en place depuis 15 ans a laissé proliférer en son sein le favoritisme, l'illégalité et l'injustice Sociale. Face à une situation aussi dégradée. il me paraît indispensable de réagir. Rappelons- nous cette phrase de MONTESQUIEU -parlant de la vertu dans un régime démocratique :
" Lorsque cette vertu cesse, la République devient une dépouille et sa force n'est plus que le pouvoir de quelques citoyens et la licence de tous ... "
La confiance que vous m'accorderez me permettra d'agir
J. Vincent
imprimerie ci. janet / LON5