Circonscription de BLOIS
Département de Loir-et-cher
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Roger LECLERC
Membre du Comité Central du P. C. F. Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
COLETTE POUTEAU Suppléante
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous, et je sollicite votre suffrage comme candidat du Parti Communiste Français, avec la conviction profonde que, soumis aux injustices actuelles, vous désirez ardemment changer votre vie, la rendre plus belle, plus heureuse.
Les élections de Mars auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mi- se en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les Partis de Gauche.
Il faut mettre fin au gachis actuel !
Une infime minorité accapare les richesses et les utilise pour la spéculation.
Par contre, c'est la vie de plus en plus difficile pour toutes les couches de la population labo- rieuse.
Ce gâchis, c'est l'œuvre des hommes de l'U. D. R., des « Indépendants », des « Centristes », au pouvoir depuis 15 ans.
Le Loir-et-cher subit les graves conséquences de leur politique. Ce qui n'empêche nullement certains de faire l'éloge de « la région où il fait bon vivre » ! ! ...
Mais pour qui fait-il bon vivre ?
Est-ce - pour les centaines de « sans emploi », les salariés dont la moitié gagne moins de 1.000 F. par mois ?
- pour les familles quand les prestations familiales sont insuffisantes ? (encore faut-il les per- cevoir ! ... )
- pour les petits et moyens agriculteurs, alors que plus de 2 exploitations ont disparu par jour en Loir-et-cher, durant les dix dernières années ?
- pour les artisans et commerçants, écrasés par la fiscalité, quand 27 % d'entre eux ont dû abandonner leur métier ?
- pour les Jeunes auxquels la scolarité et la formation professionnelle n'assurent ni qualification ni avenir ?
- pour les personnes âgées qui, au terme d'une vie de labeur, sont souvent dans la gêne, voisine de la misère ?
- pour les collectivités locales qui sont aux prises avec les pires difficultés ?
Tout peut changer le 4 Mars
Le Programme Commun, pour lequel les Communistes luttent depuis des années, prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur exceptionnelle.
- Une véritable politique de progrès social et économique sera appliquée immédiatement. Les travailleurs bénéficieront notamment d'une augmentation substantielle du pouvoir d'achat (le relèvement général des salaires, pas de salaire inférieur à 1.000F. par mois !), d'une garantie effective de l'emploi,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
d'une amélioration générale des conditions de vie, la réduction du temps de travail, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le relèvement des prestations familiales accordées dès le 1er enfant, etc ...
Les intérêts de l'agriculture familiale, du petit commerce, de l'artisanat, des profession libérales, seront sauvegardés et améliorés.
- L'abaissement de l'âge de la retraite, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allège- ment de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la gratuité totale des frais d'éducation, figurent parmi les premiers objectifs à réaliser par un Gouver- nement Démocratique.
- La construction d'un nombre important de logements sociaux sera mise en route, aussi bien à Blois que dans les cantons ruraux. Les équipements des services sanitaires seront développés.
- L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la Femme, et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la Jeunesse.
- Une nouvelle répartition de ressources entre l'Etat et les collectivités locales assurera aux communes des possibilités financières accrues.
-- Démocratie et libertés seront garanties et étendues. Toutes les grandes décisions qui con- cernent notre région seront prises avec la participation, à tous les niveaux, de la population. Les libertés individuelles et collectives seront désormais assurées.
- Indépendance nationale, paix, coopération entre tous les pays, constitueront les fondements de la politique extérieure.
Ce n'est pas en prodiguant des promesses locales ou ... en changeant d'étiquette poli- tique que les problèmes seront résolus ! ! Seule une orientation politique entièrement nouvelle peut répondre à vos aspirations et assurer à notre département un essor sans précédent.
EN FAIT, L'AVENIR DE BLOIS ET SA REGION DEPEND ETROITEMENT DE L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
Pour en garantir l'application, votez pour le candidat du Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars, dans la circonscription de Blois, le choix sera simple :
- D'un côté, le Député sortant, soutenu par l'U.D.R. et ... les « pseudo-réformateurs » !!. L'ambi- guïté de sa position à la veille des élections ne parviendra pas à masquer le soutien qu'il a apporté depuis 1968, à l'Assemblée Nationale, au Pouvoir U. D. R. « Centriste ».
- De l'autre, Le Programme Commun qui apporte des solutions à vos problèmes et offre une réelle perspective de changements démocratiques et durables.
Grâce à votre travail, la France est riche. Les moyens existent pour appliquer ce Programme. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Le gâchis énorme des ressources nationales, les privilèges exorbitants des grosses sociétés, seront supprimés. Les mesures proposées ne sont donc pas de vagues « promesses », mais un engagement solennel.
Pour assurer la Victoire de ce Programme :
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE : Pour compenser l'injustice d'une loi électorale dont le Parti Com- muniste Français est la principale victime. (En 1968, avec 20 % des voix, le P. C.F. n'obtient que 33 sièges (7 % des députés).
Parce que le Parti Communiste a toujours mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de Gauche, pour un changement démocratique.
PARCE QU'AU SEIN DE L'UNION DE LA GAUCHE, L'ACTION DU PARTI COMMUNISTE REPRESENTE LA GARANTIE LA PLUS SURE DE LA REALISATION PLEINE ET ENTIERE DU PROGRAMME COMMUN.
· POUR LA DEFENSE DES INTERETS DE LA POPULATION LABORIEUSE ☒
· POUR L'APPLICATION SANS DEFAILLANCE DU PROGRAMME COMMUN ☒
VOTEZ UTILE ET EFFICACE, DES LE 1er TOUR,
Votez Roger LECLERC
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun. Suppléante Colette POUTEAU
ATTENTION : S'abstenir c'est faire le jeu de la réaction. PAS D'ABSTENTIONS LE 4 MARS !
Vu le candidat.
Imp. du Centre, J. Rapin - Blois