Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DES LANDES - DAX
une ÉQUIPE pour une ACTION ÉCONOMIQUE
M. BOURGÈS-MAUNOURY 58 ans, Compagnon de la Libération Ancien Président du Conseil
J. PEYRESBLANQUES
45 ans, Docteur en médecine Conseiller municipal de la ville de Dax
CHERS AMIS,
LE PRINCIPAL OBJECTIF DE L'EQUIPE D'ACTION ECONOMIQUE QUI SE PRESENTE A VOS SUFFRAGES EST D'APPORTER LE CHANGEMENT INDISPENSABLE A L'AMELIORATION DE LA VIE DES LANDAIS DE LA CIRCONSCRIPTION.
= La population de l'arrondissement de DAX s'étonne, à juste raison, de constater que la situation économique dans cette région landaise est en état de stagnation depuis près de dix ans alors que l'expansion nationale est en progression constante.
= Elle remarque également que l'expansion de MONT-DE-MARSAN a été nettement plus grande que celle de la région dacquoise.
= Elle constate enfin que depuis cinq ans le nombre des emplois ne cesse de diminuer.
Cette situation ne peut se prolonger plus longtemps.
Loin d'apporter une amélioration à cet état de chose, l'application du Programme commun de la gauche unie ne pourrait que tout arrêter car il engendrerait un tel excès de dépenses immédiates (5000 milliards A.F.) que toute installation d'entreprises ne serait plus possible.
D'autre part, ce ne sont pas les services de l'Etat qui peuvent promouvoir l'économie d'une région. Un animateur est nécessaire pour prendre les initiatives et les contacts d'où peuvent surgir des implantations nouvelles d'activités. Cet animateur doit être le député quelle que soit son appartenance politique. Il doit même accepter ce rôle de pilote. Son action ne doit pas se limiter à régler les problèmes mineurs que l'on rencontre partout. Il doit servir de "moteur" à l'essor de la région qu'il représente.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Or que demandent les Landaises et les Landais de l'arrondissement de Dax ?
Du travail, une vie décente et des débouchés pour leurs enfants. A quoi sert-il de faire des sacrifices pour qu'ils fassent des études, s'ils doivent s'expatrier pour aller chercher, loin de chez eux, un travail hypothétique ?
IL FAUT QUE ÇA CHANGE
Nous estimons que l'action économique est très importante. Elle constitue donc la base de notre programme.
NOUS VOULONS RÉALISER
= créer au minimum mille emplois dans la circonscription ;
= trouver sur place des débouchés valables pour la jeunesse ;
= revaloriser les produits et les surplus agricoles ;
- protéger les produits landais grâce à des labels de qualité ;
- organiser l'élevage local et la commercialisation de la viande ;
= promouvoir les activités traditionnelles touchant la forêt ;
- réexaminer les conditions les meilleures de son développement et de son exploitation ;
= donner aux commerçants et aux artisans la possibilité de se battre à armes égales ;
- leur assurer l'égalité de tous les avantages sociaux ;
= protéger l'environnement landais ;
- faire en sorte qu'il ne soit pas dégradé par l'opération de l'aménagement de la côte landaise et que cette opération soit une source de profits pour les entreprises landaises ;
= restructurer notre réseau routier ;
= régler immédiatement et de façon définitive le sort souvent pénible des rapatriés ;
= améliorer le destin des femmes landaises, assurer l'avenir de nos enfants ;
= maintenir la chasse traditionnelle au gibier migrateur, telle que nous la pratiquons actuellement ;
= redonner confiance à tous, et faire que la région sorte de la stagnation économique où elle se trouve.
Tout cela n'est pas une vaine promesse. Tout cela est possible et sera réalisé dans un délai raisonnable si vous nous accordez votre confiance.
NOUS NE VOULONS PAS
= que la monnaie perde sa valeur et que nos produits industriels et agricoles s'en trouvent dévalués ;
= que la pénurie s'instaure par le système des taxations imposé dans une économie étatisée ;
= que le chômage s'accroisse et menace la vie des familles ;
= que le Crédit agricole soit nationalisé en quelque sorte par un nouvel encadrement ;
= que le système marxiste anéantisse notre économie et notre agriculture ;
= que le niveau de vie occidental dont nous bénéficions se dégrade pour rejoindre celui des pays du système communiste.
Pour le développement de notre région, IL FAUT UN CHANGEMENT. Pour le mener à bien,
Votez pour les candidats de l'équipe d'ACTION ÉCONOMIQUE,
M. BOURGÈS-MAUNOURY 58 ans, Compagnon de la Libération Ancien Président du Conseil
J. PEYRESBLANQUES 45 ans, Docteur en médecine Conseiller municipal de la ville de Dax
VU LES CANDIDATS.
Typo-Offset GAYON, DAX