-
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Deuxième Circonscription de la Côte-d'Or
Marcel CAIGNOL
Contrôleur du Trésor Ancien Conseiller Municipal de Dijon
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
et Gilbert LONGET
Suppléant Cheminot - Ancien Déporté
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement ouvrant la voie au socialisme,
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime respon- sable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être sociale- ment utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Vous en constatez les conséquences déplora- bles pour notre circonscription :
la dégradation des campagnes et la crise agricole, l'accen- tuation des déséquilibres internes avec l'exode rural et le départ massif des jeunes, le déclin de l'artisanat, du petit com- merce et de la petite industrie, la sous-industrialisation, le sous-emploi chronique, l'insuffisance des équipements col- lectifs.
Et comme dans toute la France,
les transferts de charges de l'Etat sur les départements et les communes, la fiscalité locale devenue insupportable, les pou- voirs exorbitants des Préfets ; tous ces phénomènes, parmi d'autres, traduisent le renforcement de la domination du grand capital sur la vie régionale.
C'est ainsi qu'à Dijon les 200.000 habitants de l'agglomé- ration ne disposent que de 5 crèches, les collèges techniques manquent de places, les diplômes de beaucoup d'étudiants ne sont pas honorés, le personnel hospitalier est en nombre insuf- fisant, les logements sont trop souvent vétustes et surpeuplés, les transports en commun mal adaptés ; la multiplication des « grandes surfaces » entraîne la disparition de petits commer- ces ; les impôts de la ville augmentent en 1973 d'UN milliard 400.000 millions d'A.F. par rapport à 1972.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
* **
Pour une politique nouvelle, une authentique politique de gauche.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réa- lisera tout de suite :
c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 Frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des per- sonnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la popula- tion laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entrepri- ses, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'arti- sanat, des professions libérales seront garantis.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture des pers- pectives enthousiasmantes pour la jeunesse. C'est notre Parti qui présente le plus de femmes aux élections législatives.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
LES MOYENS EXISTENT
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le sec- teur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gaspillage des ressources nationales et aux privilèges exor- bitants des grosses sociétés, elle combattra l'inflation et la spéculation.
Dans notre Région, avec l'aide du secteur na- tionalisé, elles permettront :
- d'assurer le plein-emploi, pour les femmes et les jeunes en particulier,
- de libérer les petites et moyennes entreprises de leur dé- pendance à l'égard du grand capital.
- de développer les industries de consommation, réactivées par l'augmentation du pouvoir d'achat,
- d'accroitre et de moderniser la production agricole par une politique de prix rémunérations garantis, de crédits, d'équi- pement, d'aide à la coopération ...
- de remédier à la sous-industrialisation par l'implantation judicieuse et décentralisée de fabrications moyennes de haute technicité (petite mécanique, constructions électri- ques, chimie différenciée, etc ... ),
- de démocratiser les institutions régionales dotées de pou- voirs et de ressources nouveaux.
-
Ne vous laissez pas prendre au piège de l'anticommunisme. Le Grand Patronat attaque notre Parti, souvent bassement, parce qu'il sait que nous nous battons pour la réalisation intégrale du Programme Commun, parce qu'il sait que le Parti Communiste Français constitue le danger principal pour la domination du grand capital et de la réaction.
Vous voterez pour Marcel CAIGNOL
Parce qu'au sein de l'Union de la gauche pour laquelle le Parti Communiste Français a tant combattu, son action représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Vous voterez Communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars Marcel Caignol sera décisif pour donner au Parti Communiste Français l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des tra- vailleurs, de l'union, du Programme Commun.
VOTEZ
Marcel CAIGNOL
Contrôleur du Trésor
et Gilbert LONGET
Suppléant, Cheminot
I. C. O. DIJON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐