Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 11 Mars 1973 Département de l'Aveyron - 3e circonscription
Jean GABRIAC
Député sortant Conseiller Général de l'Aveyron Maire de Millau Candidat investi par l'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Suppléant : Pierre MONTREDON Maire de Saint-Affrique Chevalier de la Légion d'honneur
Le Dr Jean GABRIACSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le Sud-Aveyron a choisi et, malgré quelques discordances, il a choisi contre le programme commun.
Pour parfaire ce résultat, l'union doit se faire pour une Majorité efficace. J'en suis le seul représentant. Je vous demande de vous unir sur mon nom, pour que la France et notre région poursuivent dans le calme l'évolution en cours, vers le mieux-être de chacun et une plus grande justice sociale.
Que les partisans de ceux qui, comme nous, avaient proposé le progrès dans la stabilité et le calme, essaient d'y voir clair et, faisant abstraction de toute rivalité personnelle, nous rejoignent en s'unissant à une Majorité qui a déjà fait la preuve de sa volonté d'ouverture et de sa capacité de progrès.
Face aux groupes bruyants des utopistes et des fourbes, comme en 1968, serrons les rangs et faisons taire les rêveurs dangereux.
Rien n'est parfait, tout est perfectible ; nous avons entrepris la construction d'une nouvelle Société, aidez-nous à poursuivre cette tâche. Que nos querelles locales, même les plus pénibles pour certains, n'y soient pas un obstacle, et tous les espoirs sont permis à qui voudra admettre des attitudes raisonnables.
Amis du Sud-Aveyron, faites-moi confiance. J'essaierai de mon mieux d'être l'interprète de vos problèmes et de vos soucis :
- qu'il s'agisse de l'amélioration du sort des agriculteurs à la recherche de l'égalité dans le domaine de la protection sociale ou du niveau de vie,
- qu'il s'agisse des mêmes problèmes pour nos artisans et nos commerçants,
- qu'il s'agisse de la survie de nos villages,
- qu'il s'agisse enfin de la récession de certaines de nos industries,
c'est par une évolution dans la paix et la stabilité, et non dans la révo- lution que nous apporterons les solutions.
C'est encore dans la paix et la stabilité que nous pourrons assurer au troisième âge une retraite plus juste et plus précoce, que nous pourrons assurer aux jeunes une vie meilleure que celle de leurs pères, que nous pourrons assurer aux femmes une plus grande égalité des droits et de meilleures conditions de vie.
Partisan, je tiens à l'affirmer, de la liberté dont la propriété individuelle me paraît le plus sûr garant, partisan d'une égalité sociale à laquelle nous aspirons tous, je sais que les bonnes volontés sont innombrables et je souhaite qu'elles se rassemblent. Persuadé de la bonne foi de mes concurrents, je fais appel au bon sens de tous pour réaliser la victoire de notre commun idéal.
VOTEZ POUR LA MAJORITÉ, CAR ELLE SEULE VOUS DONNE LA CERTITUDE DE SAUVEGARDER TOUTES VOS LIBERTÉS ET L'ASSURANCE QUE VOUS POURREZ LIBREMENT LA JUGER SUR SES ACTES.
VOTEZ
Jean GABRIAC
Député sortant Conseiller Général Maire de Millau candidat titulaire
Pierre MONTREDON Maire de Saint-Affrique Chevalier de la Légion d'honneur suppléant
Vu le Candidat
Imprimerie Artières, Millau.