Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain JOISSAINS Candidat du MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 9me CIRCONSCRIPTION
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Aujourd'hui, pour vous, avec mon suppléant, le Docteur DE PERETTI, nous nous engageons à lutter pour ces objectifs et aussi pour que cesse, face à l'inféodation des élus socialistes envers Marseille et son Maire, le déclin d'Aix et des campagnes.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la défense de la famille,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise, réformer le droit de licenciement,
. ... l'amnistie totale et l'indemnisation pour les Rapatriés.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion dont nous voulons l'installation en AIX pour des raisons de commodité d'accès, de moindre coût et aussi de tradition.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les for- mes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion. Tout en œuvre également pour que cesse une urbanisation sauvage qui « mange » 5.000 ha de terres par an !
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de pres- tige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indé- pendant vis-à-vis des grands blocs et d'œuvrer efficacement pour la prospérité et la paix dans le monde.
Vive la Provence, vive la France, vive l'Europe ! VU, LE CANDIDAT.
a. Joissaun
Alain JOISSAINS
Suppléant Docteur Jean-Pierre de PERETTI
I.C.R.D - MARSEILLE