Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Courbevoie - La Garenne
Ve Circonscription
UNION des Républicains de PROGRES
Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 Déporté résistant
CHARLES DEPREZ
Député Sortant Maire de Courbevoie RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
SUPPLÉANT : Jean BOISELLE U.D.R. Maire Adjoint de La Garenne depuis 1959 Croix de Guerre 39-45 Directeur Commercial
Électrices, Électeurs,
Ces élections sont un choix entre :
- notre société libérale dont le progrès continu d'hier garantit le progrès de demain,
- et la Société Collectiviste des socialo-communistes qui a échoué partout.
Car le programme dit Commun, de l'aveu'même de M. Marchais, " Constituerait une forme de transition vers " le Socialisme ... Nous ne renonçons donc " nullement à notre objectif révolutionnaire ...
(Programme Commun - Préface page 39)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes prévenus : non seulement, on ne garderait pas la constitution, mais on ne garderait la société libérale que le temps de la démolir sous la pression des masses : traduisez les organisa- tions, communistes la C.G.T. en particulier (grèves générales etc.).
CE SERAIT L'AVENTURE
Le Président POMPIDOU a clairement répondu qu'il ne fallait pas compter sur lui pour cela.
En face de la prétendue Union de la gauche - qui présente plusieurs candidats - une Union véritable s'est faite à Courbevoie - La Garenne pour la Majorité sur mon nom et sur celui de Jean Boiselle.
Les autres partis ne comptent que peu d'influence dans cette circonscription : peu de voix s'éga- reront sur eux. Demain, ils seront à nos côtés pour sauvegarder avec nous, s'ils le veulent, nos libertés.
Nous vous invitons, avec le Président Pompidou à amplifier une politique sociale qui s'adresse aux plus défavorisés d'abord, et qui, grâce à l'expansion la plus rapide d'Europe depuis quatre ans a permis :
- De doubler le niveau de vie des Français.
- De réaliser de très nombreux équipements collectifs.
- De construire 540.000 logements en 1972 (292.000 seulement en 1958).
- De doubler le pouvoir d'achat du S.M.I.C.
La croissance, exigence fondamentale, permet d'assurer le mieux-être et de fournir des emplois. Grâce à l'expansion économique nous voulons et nous pouvons avant la fin de la législature :
- Doubler le montant du minimum vieillesse en supprimant l'obligation alimentaire.
- Porter le S.M.I.C. à 1.000 F avant la fin de 1973 et continuer sa progression au rythme de l'expansion.
- Créer la retraite « à la carte » en augmentant les taux de pension de ceux qui veulent partir à 60 ans.
- Porter de 2000 à 6000 le nombre de kilomètres d'autoroutes. Doubler le nombre des raccorde- ments téléphoniques, construire 600.000 logements par an dont 40 % de logements sociaux.
Tout ceci nous le ferons si vous nous donnez les moyens de soutenir la politique du
Président POMPIDOU
en votant pour
Charles DEPREZ
Député sortant Maire de Courbevoie Républicain Indépendant
U.R.P.
Jean BOISELLE Maire-Adjoint de La Garenne SUPPLEANT U.D.R.
HAUMAN - Courbevole - 333 28-64
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐