DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-PLAINE
Georges AZAM
Originaire de l'Hérault, dès son plus jeune âge, il connait la vie difficile des salariés agricoles.
Sa conduite courageuse pendant la Résistance lui vaut la Croix de guerre.
Ouvrier Michelin à partir de 1947, son dévouement à la classe ouvrière, ses compétences, font qu'il sera élu délégué du personnel et du Comité d'entreprise.
Premier responsable du Parti chez Michelin, il devient en 1960 permanent politique et directeur du journal « La Voix des Bibs », puis membre de la direction départementale du Parti Com- muniste Français.
Bien connu des travailleurs, il est toujours de par ses activités aux côtés de ceux qui peinent et qui souffrent.
REMPLAÇANT EVENTUEL
Maurice GRANGIER
Instituteur honoraire Maire de Blanzat
Georges AZAM
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Depuis plusieurs semaines, dans cette circonscription, je suis parmi vous. Au terme des fructueux dialogues que nous avons eus, je connais bien vos difficultés, vos soucis, vos problèmes. Ils sont de toutes natures, mais vous avez compris qu'ils avaient tous la même origine : la politique du pouvoir actuel au service des puissants de ce monde.
Il faut changer le système et pratiquer une autre politique au service de l'immense majorité de notre peuple, au service des travailleurs.
C'est l'objectif du Programme Commun de gouvernement que vous propose la Gauche Unie.
Il se traduira immédiatement par :
- un renforcement et une extension des libertés démo- cratiques, par une participation de tous les travailleurs aux choix, aux décisions, à la gestion du pays, de l'échelle de l'entreprise à celle de la Nation,
- plus de salaire au-dessous de 1 000 F par mois,
- la satisfaction des besoins populaires et l'amélioration du cadre de vie pour ce qui concerne l'urbanisme et la cons- truction qui sont actuellement la source de spéculations scan- daleuses,
- une réforme complète de l'Education Nationale, suppri- mant les inégalités d'origine sociale, avec une vraie politique de l'enfance inadaptée, le droit au métier pour chacun,
- une autre fiscalité allégeant les charges de la popula- tion labobrieuse, l'essentiel pesant sur les grosses sociétés,
- des lois nouvelles pour que les femmes accèdent à l'égalité dans le travail, la société, la famille.
De plus, le Programme commun permettra :
- aux jeunes, l'exercice des responsabilités en leur don- nant des chances égales,
- aux anciens, la retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes, calculée sur les 3/4 du salaire annuel moyen des dix meilleures années,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- L'agriculture sera développée et modernisée. La coopération, liée à la production, à la trans- formation et à la commercialisation des produits agricoles permettra de libérer les agriculteurs des astreintes actuelles et de l'exploitation qu'ils subissent de la part du grand capital, favorisée par le pouvoir actuel.
- Des mesures importantes seront prises en faveur du commerce, de l'artisanat, victimes des grandes surfaces : charges fiscales allégées, ali- gnement sur la sécurité sociale des régimes d'assurance vieillesse et de maladie, reconver- sion ou modernisation encouragées.
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous pour solliciter votre suf- frage comme candidat présenté par le Parti Com- muniste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos en- fants, votre famille.
Combien de fois avez-vous dit depuis 15 ans : « Cela ne peut plus durer, il faut que cela change ! ».
Il est maintenant possible de condamner, de la manière la plus nette, la politique du pouvoir actuel.
Une infime minorité de la population accapare et emploie, à toutes sortes de spéculations, les richesses que vous créez. Dans le même temps, on ferme des usines, on liquide les mines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et jeunes diplômés, on laisse en fri-
che l'intelligence et les talents de millions d'en- fants.
La France pourrait être riche, il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œu- vre des maîtres de la finance et de leurs commis : U.D.R., Giscardiens, Centristes et soi-disants ré- formateurs.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé, dès le 1er jour, ce régime, le Parti qui, depuis 10 ans, a travaillé pour que se réalise l'union de la gauche sur un Programme commun.
Ce programme commun, grâce au travail des communistes, vous le connaissez.
Les nationalisations, la lutte contre l'inflation et la spéculation, la suppression des privilèges exorbitants des grosses sociétés, permettront le financement de toutes les mesures prévues.
Vous le savez, dans notre circonscription, tradition- nellement de gauche, les candidats de la majorité (U.D.R. Réformateurs) n'ont aucune chance. Cette réalité politique est encore plus vraie aujourd'hui, avec la gauche unie sur son programme.
Aussi, je vous le dis ne gaspillez pas votre bulletin avec les candidats se réclamant de la gauche (P.S.U. et gauchistes) qui, en fait combattent le programme commun. Dans le grand combat qui est engagé, ce sera une voix perdue.
Faites votre choix, et je ne veux pas là « tirer la cou- verture à moi », en réfléchissant au candidat, et au parti le soutenant qui ont fait le plus et le mieux pour l'union, qui ont fait le plus et le mieux pour arriver au program- me commun, pour que ça change, pour vivre autrement. Faites-le en toute conscience, en essayant d'accorder une garantie à votre bulletin en votant pour le candidat com- muniste qui, avec passion, a travaillé depuis dix ans - et même avant - sans jamais se laisser rebuter par les incompréhensions, par les reculs momentanés, par les obstacles, à l'union des partis de gauche.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour la Paix, pour la coexistence pacifique et la coopération de tous les états, la recherche active du désarmement, dans l'indépendance nationale
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national sans un parti communiste fort, largement représentée au Parlement et qu'il est victime d'un scrutin injuste, avec lequel le risque n'est pas qu'il ait trop de députés communistes, mais qu'il n'y en ait pas assez.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte effi- cace contre le pouvoir de la haute finance, pour un changement démo- cratique.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français est la garantie essentielle de l'application du Programme Commun et, notamment, des mesures so- ciales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour ouvrir, avec l'existence d'une démocratie avancée la voie au socia- lisme pour notre pays, quand la majorité de notre peuple l'aura décidée.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour que se consolide l'union de la gauche.
P.S. - N'oubliez pas que votre bulletin de vote ne doit comporter aucune rature sous peine d'être frappé de nullité.
VU : Le candidat.
Imp. AYMARD - Pont-du-Château ☒ ☐