ELECTIONS LEGISLATIVES des 4 et 11 MARS 1973 - 9e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
FRONT NATIONAL
CANDIDAT :
Pierre BOUSQUET
53 ans - Cadre Commercial Engagé volontaire en 1939-40
SUPPLÉANTE : Marguerite JEANTET
60 ans - Sans profession Chevalier de la Légion d'honneur
Pourquoi nous présenter aux suffrages de nos conci- toyens du XIe arrondissement ? Parce que nous croyons qu'il est temps pour les Français normaux - pour les gens comme vous et nous - d'intervenir dans la vie publique de notre pays.
La crise dont souffre la France n'est pas tellement poli- tique ou sociale. C'est une crise morale qui met en cause les valeurs fondamentales de notre société. Sans doute, l'évolution du monde moderne trouble partout les esprits et perturbe les mœurs. Mais c'est justement le rôle des Pouvoirs publics de maîtriser cette évolution et de sau- vegarder les principes qui nous ont faits ce que nous sommes, et dont l'oubli conduit à la décadence.
Le gouvernement actuel et sa majorité avilie n'ont songé qu'à se maintenir en place, tolérant ou favorisant le désordre sous toutes ses formes.
Un bilan de désordre et d'injustice
Les scandales financiers et administratifs se sont multi- pliés. L'Education nationale est livrée à l'anarchie et à l'absurdité. Les banques règnent sur notre économie, au détriment des producteurs de la richesse nationale, ouvriers, cadres et patrons. Les chefs de la C.G.T. communiste et de la C.F.D.T. gauchiste sont devenus les interlocuteurs privilégiés d'un Pouvoir incohérent. Les classes moyennes, les professions libérales, les commer- çants et les artisans se voient écrasés par une fiscalité arbitraire et paralysés par des réglementations absurdes et tyranniques. La hausse du coût de la vie et l'inflation ne sont que les conséquences obligatoires d'un budget public écrasant, caractérisé par l'étatisme, le dirigisme, l'imprévoyance et le gaspillage. La ménagère en paye chaque jour le prix exorbitant, et le contribuable chaque année, lorsqu'il n'a pas la chance d'être un privilégié du système.
D'abord, défendre les Français
Qui oserait prétendre que les Français ont été défendus par les députés élus en 1968 et qui ont trahi la confiance du peuple ? Défendus contre l'injustice administrative et l'oppression fiscale ? Défendus contre la tyrannie des
technocrates et la gabegie ? Défendus contre la toute- puissance de l'argent, contre la spéculation et contre les scandales ? Défendus contre la pornographie, l'immo- ralité, la drogue et la criminalité ? Défendus enfin contre l'invasion de leur vieux pays par une foule d'indé- sirables ?
Contre l'invasion de la France par les indésirables
Les Français ne sont ni xénophobes, ni racistes. De tout temps, ils ont accueilli généreusement les immigrés hon- nêtes et laborieux. Ils tendent une main fraternelle aux travailleurs étrangers sérieux et capables, utiles à notre économie, respectueux de nos lois, de notre morale, de notre civilisation.
Mais ils ne supportent plus que la France soit colonisée, exploitée, terrorisée.
Il n'est pas tolérable que notre pays soit devenu un dépotoir ouvert aux bons-à-rien, aux tarés, aux délin- quants, aux criminels ... Il n'est pas tolérable que l'insé- curité règne dans tant de quartiers où les commerçants vivent dans l'inquiétude, où les agressions sont quoti- diennes, où il est dangereux pour une femme de sortir seule à la tombée de la nuit. Il n'est pas non plus tolé- rable que notre budget social et hospitalier soit dilapidé au profit des indésirables.
A ces périls croissants, une seule solution : la stricte surveillance aux frontières des candidats à l'immigration enfin soumis à un triple contrôle - sanitaire, profes- sionnel et judiciaire.
Une seule sanction aux manquements aux règles de l'hos- pitalité : l'expulsion immédiate par mesure administrative des immigrés condamnés de droit commun, des « chô- meurs » perpétuels, des étrangers convaincus d'agitation politique, quelles qu'en soient les tendances.
Tout cela, vous le pensez. Quel candidat vous en parle ? Et il s'agit pourtant d'un problème vital pour le présent et pour l'avenir de la nation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que nous pouvons faire
Sans démagogie, nous sommes convaincus qu'un cer- tain nombre d'objectifs peuvent être atteints, soit qu'ils dépendent uniquement d'une décision du gouvernement ou du Parlement, soit qu'ils n'imposent pas de charges publiques excessives, soit qu'ils permettent même d'ap- préciables économies budgétaires. A savoir, dans divers domaines :
· Abrogation de la loi d'orientation dite loi Edgar Faure, qui a désagrégé nos institutions scolaires et universitaires, livré l'enseignement au marxisme, confié les programmes à des fous ou à des clowns, introduit officiellement la politique à l'école et au lycée, substitué l'éducation sexuelle à l'éducation tout court.
· Egalisation des mesures obligatoires de protection sociale (maladie, invalidité, vieillesse) pour toutes les catégories de travailleurs, salariés, commerçants, arti- sans, etc., les mesures complémentaires facultatives rele- vant des possibilités et de l'initiative de chacun et d'une gestion mutualiste ou privée.
· Libéralisation et clarification des lois et règlements d'incidence économique et professionnelle, aussi bien en ce qui concerne l'industrie, l'artisanat et le commerce que les carrières libérales, médicales, paramédicales, indépendantes, etc.
· Réduction des pénalités en matières de contributions ou charges sociales et humanisation des procédures.
· Réglementation de la grève dans les services publics, assortie de l'institution de tribunaux sociaux d'arbitrage des conflits totalement indépendants du gouvernement, des administrations en cause et des syndicats intéressés. Nul ne peut être juge et partie.
· Répression conforme aux rigueurs de la loi des crimes de sang, du trafic de drogues, des attentats sexuels, des trafics d'influence et prévarications.
· Europe : Une politique réaliste de défense n'est pos- sible que par la réalisation d'une confédération euro- péenne à laquelle la France s'associera à condition que soit sauvegardée sa spécificité propre, une confédé- ration au sein de laquelle des organismes intégrés assu- reraient la défense de la confédération, sa représentation extérieure et les orientations de son développement économique.
Ce que nous devons empêcher
La majorité sortante, au pouvoir depuis quinze ans, porte la responsabilité de la menace du Front Populaire qui pèse sur le pays. Ce sont ses erreurs, ses carences et ses fautes qui se trouvent à la base des mécontentements exploités par l'alliance contre nature socialo-communiste.
Le programme commun de la gauche relève de la mys- tification. Ses propositions ont été chiffrées. Elles exi- geraient au minimum dès la première annee un accrois- sement de 15 % du revenu national, ce qui est impen- sable. Les nationalisations prévues aboutiraient à une désorganisation de la production, à la régression écono- mique, à la spoliation, à la baisse du niveau de vie des masses, à la dégradation de la monnaie, à la ruine des retraités et des épargnants.
Mais il ne s'agit là que d'un miroir aux alouettes. Les communistes au pouvoir, ce serait à bref délai l'élimi- nation de leurs « alliés › socialistes, le parti unique, le syndicat d'Etat, la dictature, le totalitarisme, la liqui- dation des libertés publiques, personnelles, religieuses et culturelles. Nous ne polémiquons pas : c'est la réalité constatée dans tous les Etats soumis à la tyrannie marxiste.
Barrer la route aux communistes, malgré les propos tranquillisants de M. Marchais et de M. Duclos, c'est le premier devoir, c'est l'intérêt majeur des électeurs conscients.
Attention, M. Pompidou !
La Constitution actuelle en vaut bien une autre et ce qui compte, c'est la manière dont elle est appliquée par les responsables du Pouvoir. Rien n'est plus dangereux, en tous cas, que l'instabilité des institutions.
Mais, en France, le Chef de l'Etat est traditionnelle- ment placé en dehors et au-dessus des partis. Du moment où il est désigné à sa haute fonction, il ne peut plus être l'homme d'un clan politique. Arbitre impartial, il a charge du bien commun. Il doit se considérer comme le Président de tous les Français. Mais M. Georges Pom- pidou a tout à perdre - et la France rien à gagner - à se solidariser, à se commettre, à se compromettre avec des « sortants » qui ont suffisamment démontré leur incapacité ou leur malfaisance.
Votez pour vos idées
Le mode de scrutin actuel vous permet au premier tour d'exprimer vos opinions, sans calcul et sans crainte, de donner toutes ses chances pour le second tour au can- didat national le mieux placé pour faire barrage au communisme. Ne vous laissez pas influencer par les fausses habiletés des politiciens. Si vous croyez que nous avons raison, si vous estimez justes et nécessaires les positions du Front National, brisez l'équivoque. La Droite française, c'est-à-dire la vraie majorité du corps électoral, a trop longtemps voté pour des candidats U.D.R., U.R.P., centristes et autres faux-nez, prêts à tous les reniements et à toutes les compromissions.
Voter utile, c'est d'abord voter honnête et clair, c'est à dire pour le candidat qui représente votre propre opinion.
Si vous estimez que ce que nous disons est vrai, que ce que nous proposons est juste et réalisable, alors
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DU FRONT NATIONAL
PIERRE BOUSQUET 53 ans - Cadre Commercial
Suppléante : MARGUERITE JEANTET 60 ans - Sans profession
ATELIER 27 - Paris