Élections Législatives du 4 Mars 1973
6° circonscription de Loire-Atlantique
Georges CARPENTIER
Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure de l'Enseignement Technique Député Sortant Conseiller Général - Maire Adjoint
Candidats présentés
par le
Claude GILARDIN
Licencié ès-Sciences Économiques Professeur à l'E.N.P. Livet Maire de Couëron
PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
Cette profession de foi se divise en trois grandes parties. Député sortant, je me dois d'abord de vous donner un aperçu de mon activité sur le plan parlementaire. Vous pourrez constater que mon mandat a été, je crois, bien rem- pli. Vous trouverez ensuite un certain nombre de réflexions sur la situation politique actuelle et enfin une analyse suc- cinte du contenu du Programme commun, de son esprit et des perspectives qu'il ouvre.
I. - Compte-rendu de mandat
- Elu en juin 1968 comme député de l'opposition par la majorité des électrices et des électeurs de la circons- cription, j'ai loyalement rempli mon contrat, mes prises deposition et mes votes à l'Assemblée Nationale l'attestent. - En ce qui concerne mon action, faute de place, je me contenterai donc de quelques titres :
1) DISCUSSION BUDGÉTAIRE : Je suis intervenu sur les budgets suivants : Education Nationale, Jeunesse, Sports et Loisirs, Marine Marchande, Travail, Emploi, Population, Affaires culturelles, Plan et Aménagement du Terri- toire, Développement culturel et scientifique, Equipement et Logement, Tourisme.
2) PRINCIPALES INTERVENTIONS DANS DES DÉBATS IMPORTANTS : Déclaration du Gouvernement relative à l'Education Nationale ; projet de loi relatif à l'exercice du droit syndical dans les entreprises ; projet de loi sur les congés des jeunes travailleurs ; projet de loi sur le S.M.I.C. ; assurance maladie et maternité des travailleurs non sala- riés des professions non agricoles ; débat sur la politique économique et financière du Gouvernement ; débat sur la formation professionnelle des adultes ; les options du VIe Plan ; réforme hospitalière ; conventions collectives du tra- vail ; débat relatif aux Affaires culturelles ; projet de loi sur l'enseignement technologique et professionnel et la forma- tion professionnelle ; débat relatif à l'abaissement de l'âge de la retraite ; discussion du projet de loi de programme sur l'équipement sportif et socio-éducatif ; mesures contre le chômage ; débat relatif à l'enseignement agricole public ; débat relatif aux problèmes de l'emploie; projet de loi sur le travail temporaire, etc ...
- Enfin, nombreuses questions écrites sur des problèmes particuliers, multiples démarches auprès des ad- ministrations et dans les Ministères, réponses à des milliers de lettres et interventions diverses.
II. - Des élections bien particulières
Il n'échappe à personne que les prochaines élections revêtent une importance qu'aucune des précédentes, de- puis fort longtemps n'avait eue.
D'une part, elles se situent à l'issue de quinze années de pouvoir sans partage détenu par la majorité sortante et, pour la première fois, sans son chef, l'homme providentiel, le Général de Gaulle.
D'autre part, fait unique dans l'histoire politique de notre pays, la Gauche, unie autour d'un programme commun de gouvernement, propose une alternative à la majorité actuelle et à sa politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIII. - Le désarroi de la majorité
Cette double conjonction explique les réactions outrancières des chefs de cette dernière. L'U.D.R. notamment qui, a elle seule, détient la majorité absolue à l'Assemblée Nationale, se présente devant le corps électoral affaiblie par ses divisions internes et par les scandales. De toute façon, comme l'a déclaré André Malraux, vouloir faire du gaullisme sans de Gaulle, c'est une idiotie.
Au même moment, après de longs mois de travail, la gauche met sur pied un programme de gouvernement qu'elle propose au pays et qu'elle s'engage à réaliser si elle a la confiance du peuple. A la division succède l'union.
Alors la majorité, dans son affolement, dans sa crainte de perdre en même temps que le pouvoir, ses préro- gatives et ses privilèges utilise, pour combattre ce programme et cette union, des arguments qui relèvent du grotes- que, de la mauvaise foi ou de l'ignorance et qui visent tous à effrayer les gens.
IV. - Le chantage à la peur
La majorité n'oublie pas qu'elle a dû son succès, en 1968, au réflexe de peur que les événements de mai et de juin, savamment exploités, ont fait naître dans de nombreuses couches de la population. Aujourd'hui la rue est calme, alors on prédit aux Français les pires bouleversements si la Gauche unie arrive au pouvoir.
On use d'images stupides pour montrer que les Socialistes seront dévorés par les Communistes. On déforme le contenu du Programme commun pour les besoins de la démonstration. Deux catastrophes notamment sont prédi- tes : l'instauration d'un régime totalitaire et la marche vers le collectivisme. Il suffit de lire les lignes consacrées au fonctionnement des institutions et au développement des libertés, d'une part, aux commerçants et artisans, aux petites et moyennes entreprises et aux exploitants agricoles, d'autre part, pour se convaincre qu'il n'en est rien et qu'aucune atteinte n'est portée à la fonction économique qu'ils exercent. Par contre, les dispositions prévues à leur endroit leur permettront de vivre dans de meilleures conditions.
V. - Le Programme Commun - Analyse et originalité
Le Programme commun comporte quatre parties. La première concerne tous les points qui permettront, de- main, de vivre mieux et notamment : les salaires et l'emploi, la santé, le logement et les équipements collectifs, l'éduca- tion nationale, le sport, les loisirs, la promotion de la femme, la famille, la jeunesse. La seconde partie comprend la démocratisation de l'économie, le développement du secteur public, la planification du progrès. La troisième a trait à la démocratisation des institutions, à la garantie et au développement des libertés. La quatrième intéresse la contri- bution à la paix et le développement de la coopération internationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi apparaît l'originalité du Programme commun. La Majorité et les Réformateurs se contentent de publier un catalogue de mesures disparates. Le Programme commun envisage tous les aspects de la vie nationale et propose une nouvelle politique dont les objectifs sont les suivants :
1º Mettre fin à quinze ans de mauvaise gestion caractérisée notamment par l'impuissance à juguler l'inflation et à répartir équitablement la richesse nationale ;
2° Améliorer en priorité le sort des plus humbles (SMIC à 1.000 F, augmentation des retraites et pensions ) ; les conditions de travail (réduction du temps de travail) et les conditions de vie (abaissement de l'âge de la retraite ) ;
3º Mettre fin à l'affairisme, à la collusion entre la puissance de l'argent et le pouvoir politique ;
4º Maîtriser les forces économiques ;
5° Assurer à chacun un rôle plus efficace dans la société par le développement des responsabilités, à tous les niveaux et dans tous les domaines.
Citoyennes, Citoyens, le 4 Mars peuvent jaillir des urnes les perspectives d'une France nouvelle faite par les Français, pour les Français.
Plus le Parti Socialiste sera fort plus les chances seront grandes pour mener à bien cette entreprise qui nous concerne tous.
Plus le Parti Socialiste sera puissant plus l'équilibre politique national sera renforcé.
Dès le premier tour, pour changer la vie, votez pour ses candidats
Georges CARPENTIER
Claude GILARDIN
Vu les candidats :
IMPRIM'OUEST - ST-NAZAIRE