ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
HAUTS-DE-SEINE
12e Circonscription
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Pour le soutien à la politique du Président de la République
Pierre MAZEAUD DÉPUTÉ SORTANT
Suppléant : Paul VAUCLAIR
Officier de la Légion d'honneur Membre du Conseil Economique et Social Président de la Confédération Mondiale des Tailleurs
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Député sortant Docteur en Droit Magistrat en disponibilité Officier du Mérite Sportif
Electrices, Electeurs,
En 1968, vous m'avez élu pour vous représenter à l'Assemblée Nationale, pour aider au développement des équipements dans notre circonscription, également pour répondre à toutes vos sollicitations légitimes.
Je pense avoir respecté mon mandat au Parlement où j'ai tenu, par mes propositions de lois, rapports ou interventions, à améliorer notre législation pour l'adapter aux circonstances de notre époque, comme à voter avec la majorité pour une politique de progrès social incontestable qui fut celle de cette dernière législature. Dans notre secteur, j'ai pu obtenir, avec l'appui de certains élus locaux et de la population, la programmation et la réalisation aussi bien d'établissements scolaires et universitaires qu'hospitaliers ou socio-éducatifs et culturels, voire sportifs; éga- lement, tenant mes promesses, la ligne de métro Porte de Vanves- Vélizy qui desservira les communes de Châtillon et Clamart et ceci, j'en prends l'engagement, sans nuisance pour les habitants; enfin, j'ai toujours défendu nos sites sachant combien l'environnement est aujourd'hui l'élément essentiel des conditions de vie. J'ajouterai que j'ai toujours accepté les demandes qui me furent faites sauf à refuser les interventions dans les domaines judiciaires et immobiliers.
Dans l'avenir je poursuivrai une action identique tenant à continuer mon travail législatif à l'Assemblée Nationale et faisant porter plus particulièrement mes efforts dans la circonscription sur la construction de logements pour les communes intéressées, l'installation du téléphone chez le plus grand nombre de particuliers, aussi sur l'amélioration urgente et nécessaire des transports en commun avec notamment la poursuite des études du prolongement de la ligne de Sceaux sur Châtenay-malabry et l'adaptation des axes comme la N 306 et A 86 pour répondre au trafic de plus en plus important.
Candidat d'Union des Républicains de Progrès pour le soutien de la politique du Président
T.S.V.P.de la République, fidèle à mes options politiques, attaché aux mêmes principes et valeurs que j'ai jusqu'alors défendus, je sais que l'enjeu des élections législatives se situe au-delà d'un bilan, si positif soit-il aussi bien sur le plan national que local.
Il s'agit demain pour les Françaises et les Français de vivre dans une société toujours plus juste et plus humaine où l'amélioration des conditions d'existence doit être essentiellement ressentie par les plus défavorisés, souvent victimes de l'expansion économique : les personnes âgées, les petits commerçants et artisans, les ouvriers dont les conditions de travail sont encore inadaptées et pour lesquels les transferts sociaux doivent s'accroître.
Pour parvenir à cette grande espérance vous devez faire confiance à la majorité, vous devez m'apporter vos suffrages.
Pour éviter en effet le collectivisme, pour connaître demain comme aujourd'hui la liberté et le respect des règles démocratiques, pour que les transformations se fassent dans le calme, pour que la participation soit une réalité, pour le bonheur de tous les citoyens par une meilleure répar- tition des bienfaits de l'économie, vous pouvez en effet compter sur ceux qui ont montré ces dernières années leur volonté d'atteindre ces objectifs.
Pour que demain les professions libérales soient encore indépendantes, pour que les fonc- tionnaires voient enfin des modifications profondes au statut de la fonction publique, pour que les jeunes ne soient pas inquiets de leur avenir, il faut soutenir ceux qui, refusant toute promesse démagogique, ne proposent que des perspectives raisonnables, il faut choisir la sécurité et non point accepter l'aventure de la gauche ou suivre ceux qui se réjouissent des insuccès de notre nation.
Avec mon suppléant qui défend depuis de nombreuses années au Conseil Economique et Social les petites et moyennes entreprises, les commerçants et les artisans, nous pouvons vous assurer que nous ferons tout pour que notre Pays offre à chaque Français sa véritable chance.
Pour que la France poursuivre sa marche en avant, pour que notre circonscription y soit associée
Vous voterez tous le 4 MARS pour : Pierre MAZEAUD et Paul VAUCLAIR
IMP. MAILLARD-CLAMART
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF