ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1972 - AISNE 2e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Jacqueline Labrosse
Infirmière-puéricultrice Militante syndicaliste
SUPPLEANTE Raymonde Dufretel Employée métallurgiste Militante syndicaliste. Secrétaire de la section PSU
VOTRE VIE EST EN CAUSE
Vous êtes l'un des 136.000 habitants de l'arrondissement de Saint-Quentin. Vous allez vous prononcer le 4 mars sur votre avenir. Il n'y a pas à être fiers de la situation qui nous est faite. Des exemples :
EMPLOI
En 10 années, dans la région de Saint- Quentin, pas un seul emploi industriel n'a été créé, alors qu'il en aurait fallu 5.500.
Après la liquidation de 1.500 salariés chez Bull, nous avons vu les licenciements récents chez DELCER, COTARIEL ... le chômage partiel durant de longs mois aux BAS LE BOURGET à Fresnoy-le-Grand, les conditions faites aux ouvrières chez UNELEC ... la crise de l'emploi à BOHAIN ...
Il faut dire également que la presque totalité des emplois offerts sont des emplois à la chaîne, avec des cadences infernales, des bas salaires, la sous-qualification. Les emplois fémi- nins sont loin d'atteindre les 1.000 F par mois.
Les jeunes sortant de l'enseignement tech- nique ne trouvent pas d'emploi.
LES ECOLES
Les établissements scolaires sont surchar- gés. Il manque des classes primaires et ma-
ternelles partout et particulièrement dans les nouveaux ensembles d'habitations (ZUP et Village de CEPY à Saint-Quentin ... ), dans les bourgs ruraux (ORIGNY Sainte-Benoite, MOY de l'Aisne, RIBEMONT, VERMAND) et dans les centres les plus industrialisés : BOHAIN, FRESNOY.
La liste pourrait s'allonger en ce qui concerne les équipements sociaux, les foyers pour per- sonnes âgées, les loisirs, les transports des tra- vailleurs.
Voilà la gestion de l'UDR et des forces du capital.
NOUS SOMMES EN PLEIN REGIME DU PROFIT ...
Les vrais problèmes, ceux qui intéressent la vie des travailleurs sont oubliés, parce qu'ils ne rapportent pas d'argent aux capitaux ban- quaires et privés.
IL FAUT DONNER LA REGION AUX TRAVAILLEURS DE SAINT-QUENTIN
et c'est pour cette raison que le PSU présente des candidats qui participent aux luttes pour l'amélioration des conditions de vie dans la CITE et dans les ENTREPRISES.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la. vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
PSU
Vu le candidat