Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT DE DÉFENSE DES INTÉRÊTS ÉCONOMIQUES ET DES INSTITUTIONS
soutenu par les Réformateurs et le Nouveau Contrat Social (Président Edgar FAURE)
Claude PENINQUE
43 ans - marié - 3 enfants Economiste- Conseil d'Entreprises Officier des Palmes Académiques - Chevalier du Mérite NationalSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTEURS, ELECTRICES,
Je suis candidat de DEFENSE des INTERETS ECONOMIQUES et des INSTITUTIONS, car c'est bien d'emplois, de logements, d'investissements hospitaliers, éducatifs, routiers, télé- phoniques, de subventions dont nos deux arrondissements d'Issoudun et de la Châtre ont besoin plus que de politique.
Pour être sérieuse et efficace ma candidature doit cependant se rattacher à une Majorité d'idées. Devant mon action économique, des querelles politiques se sont effacées et j'ai le soutien des REFORMATEURS et du NOUVEAU CONTRAT SOCIAL d'Edgar Faure (Ministre des Affaires Sociales). Ce double appui et l'amitié efficace que m'ont témoignée de nombreux Ministres en faveur de nos régions, font de moi le seul Républicain de progrès, véritable candidat d'une Majorité Nouvelle pour le Changement dans la Continuité et l'Ordre Républicain par l'expansion, la justice sociale et fiscale.
Mon efficacité est garantie par mon action passée :
- le C.E.G. d'Aigurande a été construit et nationalisé dans la foulée ; le lycée de La Châtre est (par coïncidence, sans doute) nationalisé à la rentrée 73 suite à mon intervention ; la Maison de repos de Cluis autorisée, des prêts faits au taux légal à la Municipalité d'Issoudun. des usines à Issoudun et à La Châtre se créent sans équivoque malgré les obstacles, etc ...
Exploitants agricoles, Commerçants, Artisans, Industriels, Cadres, Professions Libérales, Ouvriers, Employés, vous qui êtes la force vive de la Nation ; Jeunes inquiets pour votre avenir. Gens âgés à la vie trop incertaine, Victimes de guerre, vous savez qui je suis, vous savez ce que je représente !
Vous connaissez mon suppléant Jean PIGELET soutenu par son Maire, toute sa liste municipale, ses amis.
RÉFLÉCHISSEZ !
Qui, à votre avis, est le plus capable, le plus efficace, le mieux armé pour vous aider à améliorer votre vie de tous les jours ?
Si vous pensez que c'est moi, nous ferons respecter ensemble vos intérêts, vos volontés, sans tomber dans l'aventurisme que représente le communisme et ses alliés dénoncés par le Président de la République et tous les français raisonnables.
Je veux continuer pour tous, ce que j'ai commencé. Je vous demande votre confiance.
Vive la République Vive la France
Vu le candidat : Claude PENINQUE
Harbury
Suppléant Jean PIGELET
1er Adjoint au Maire d'issoudun 43 ans - marié - 3 enfants Exploitant agricole Chevalier du Mérite Agricole
IMM. LABOUREUR ET CIR - # #4100 156QUOUM TÉL. 47