Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département d'EURE-et-LOIR
Elections Législatives du 4 Mars 1973
3e Circonscription Electorale CHATEAUDUN - NOGENT-LE-ROTROU -
CHARLES NEVEU
Maire de Montigny-le-Gannelon Président du Regroupement Pédagogique Vice-Président du Syndicat Intercommunal de la Vallée du Loir Membre du Bureau des Maires d'Eure-et-loir
Candidat Réformateur
L'homme de la situation
Pour Charles NEVEU, l'engagement politique ne consiste pas à acquérir une situation, à faire carrière, mais à être utile à son pays et à ses concitoyens.
Il connaît les problèmes car il les vit lui-même quotidiennement, il connaît les hommes parce qu'il a le contact facile, agréable et désintéressé.
Il faut voir le nombre de parents et d'amis qui travaillent à ses côtés, qui croient à son succès et y contribuent ardemment. M. Robert de GUERRY de TRÉMONT, son suppléant, Maire de Trizay-Cou- tretôt-Saint-Serge, lui donne l'appui de son autorité, de son érudition et de ses relations.
Dans la Circonscription et les circonstances actuelles, Charles NEVEU est le mieux placé pour favoriser le progrès de la région.
Les Electeurs et les Electrices peuvent lui accorder leur confiance et leurs voix. Il est l'homme de la situation.
Jean CAUCHON, Sénateur d'Eure-et-loir
Pour le changement dans le calme
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remplaçant éventuel : Robert de GUERRY de TRÉMONT
Chevalier de la Légion d'honneur Maire de Trizay-Coutretôt-Saint-Serge Ingénieur Ecole Polytechnique
Chères Concitoyennes et Chers Concitoyens,
Les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme.
Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipe- ments collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ;
- la garantie d'un revenu minimum décent ;
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ;
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
- la construction d'un nombre suffisant de logements ;
- la mise en chantier d'autoroutes ;
- le développement des transports en commun ;
- l'amélioration du téléphone ;
- la construction d'hôpitaux, d'établissements scolaires, d'équipements sportifs et culturels ;
- la formation d'animateurs ;
- le plein emploi et l'humanisation des relations dans l'entreprise ;
- des ressources accrues aux Communes.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre de la Région.
Les commerçants et artisans, dont le rôle demeure indispensable, seront défendus quant à la fiscalité, leur mutation et la protection sociale enfin égale pour tous.
Quant au monde rural et agricole qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous met- trons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique et social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
ENSEMBLE
Avec mon suppléant M. Robert de GUERRY de TRÉMONT, mes collègues Maires et élus de la 3e Circonscription d'Eure-et-loir, avec vous tous, amis connus et inconnus, de conditions et d'horizons différents,
Agissons avec énergie et réalisme
Pour que se retrouvent les Français de bonne volonté et de courage, Pour que se rencontrent le mouvement et la stabilité, l'ordre et la réforme, Ensemble, dans la légalité, sachons manifester notre attachement
A LA RÉPUBLIQUE ET A LA LIBERTÉ ! A LA FRANCE ET A LA PAIX !
Charles NEVEU
Vu, le Candidat
IMP. B. LORRY CHATEAUDUN TÉL 128 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐