Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
Deuxième Circonscription - Clermont-Ferrand
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
des 4 et 11 mars 1973
Electrices, Electeurs, Mes chers amis,
En 1968, vous m'avez fait confiance en me choisissant à nouveau au premier tour comme Député de votre circonscription.
Depuis cinq ans, vous avez pu juger mon action, notamment lors de la crise économique de 1969 qui menaçait gravement le niveau de vie de tous les Français. Vous avez pu constater que j'ai toujours défendu l'intérêt général, en m'efforçant, comme le Docteur MORELLON, qui m'a remplacé à l'Assemblée Nationale, d'apporter mon aide à chacun, sans aucun sectarisme politique, pour la solution des problèmes dont j'étais saisi.
Vous savez également que l'avenir économique du Puy-de-Dôme est au centre de mes préoccupations et que j'ai pu obtenir plusieurs décisions importantes en faveur de son équipement et de son développement.
Convaincu que la liberté politique est compatible avec la justice sociale, je demande à chacune et chacun d'entre-vous de mesurer les avantages d'une société qui concilie la liberté avec l'efficacité écono- mique et le progrès social.
SUR LE PLAN NATIONAL
Depuis 1969, la croissance de l'économie française a été la plus forte d'Europe. Elle a écarté de notre économie la menace du chômage et a permis de consolider le franc.
Grâce au développement économique, d'importants progrès sociaux ont été réalisés :
- des mesures nouvelles en faveur des catégories sociales les plus défavorisées (handicapés, orphelins, veuves) ;
- la mensualisation des salaires, la création du S.M.I.C., la majoration des ressources des per- sonnes âgées, la politique contractuelle, la formation permanente ;
- une progression du revenu agricole par tête égale pour la première fois à celui des autres catégo- ries ;
- des dispositions pour faciliter l'adaptation du monde du commerce et de l'artisanat (création du pécule pour les commerçants et artisans âgés, amélioration des retraites, suppression de la taxe complémentaire et abaissement de la T.V.A., allègement des petites patentes) ;
- une politique de concertation avec la fonction publique, afin de l'associer au progrès général de l'Economie. Dès cette année, aucun fonctionnaire ne touchera un traitement inférieur à 1.000 F par mois.
Compte tenu des nécessités de notre redressement, il n'était pas possible de faire plus. Mais c'est encore insuffisant : c'est pourquoi nous devons donner une nouvelle dimension sociale à notre miracle économique, en nous fixant des objectifs de transformation sociale.
Au contraire, la mise en place d'un collectivisme rejeté par tous les pays occidentaux entraînerait le bouleversement des structures de l'économie française, briserait très rapidement notre équilibre éco- nomique, relancerait le chômage et ruinerait le franc. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUR LE PLAN LOCAL
Un effort exceptionnel a été entrepris pour accélérer le désenclavement de l'Auvergne.
Des crédits dépassant 33.000.000 de F ont été affectés, en quatre ans, à l'amélioration de la R.N. 89, de Clermont-Ferrand jusqu'à la limite de la Corrèze, pour faire de cette route un axe de circulation moderne.
Grâce à nos efforts, le démarrage de l'autoroute Clermont-Ferrand - Vallée du Rhône a été décidé. Le VIIe plan devra comporter l'approbation de l'autoroute Nord-Sud, à travers le Massif Central, faisant de Clermont-Ferrand un véritable carrefour routier.
Nous accordons la priorité aux efforts engagés pour sauvegarder les emplois et renforcer les sec- teurs industriels de l'Auvergne, notamment dans les bassins miniers. J'ai obtenu que la Société FRAN- CONIT implante, à Messeix, un atelier dont les activités sont orientées vers un secteur en expansion. Nous nous sommes efforcés, devant les difficultés de l'usine OLIER d'aider à sauvegarder l'emploi de six cents familles.
Concernant l'agriculture, l'avenir de l'exploitation familiale dans notre région d'élevage de montagne reste une préoccupation prioritaire. C'est pourquoi, à côté des mesures d'aides récemment adoptées sur le plan national, les producteurs laitiers ont pu bénéficier de contrats lait-viande qui viennent d'être renouvelés dans des conditions favorables.
La création d'une usine de fabrication de fromages, à la gare de Laqueuille, accroît les possibilités de revalorisation sur place de la production laitière. Une aide du FORMA vient d'être décidée pour la promo- tion des fromages d'Auvergne.
La prospérité de l'ensemble des activités de commerce, d'artisanat et services, est intimement liée au développement économique de la région et à l'élévation du niveau de vie de la population, et doit être protégée et soutenue par les Pouvoirs publics.
Pour les équipements collectifs, la Maison de retraite de Chamalières sera mise en service au début d'avril et d'importants travaux vont être entrepris pour l'humanisation de la Maison de retraite de Rochefort- Montagne. Différents collèges d'enseignements secondaire ou technique ont été mis en service (Cha- malières - Ceyrat) ou viennent d'être financés (La Bourboule - Clermont-Ferrand) .
J'ai préconisé la mise en œuvre, pour le Puy-de-dôme, d'un plan thermal s'insérant dans une poli- tique dynamique de développement touristique. L'aménagement coordonné du Massif du Sancy a été décidé et un syndicat intercommunal créé.
Beaucoup a été fait, mais il reste encore beaucoup à faire. Les progrès accomplis dans le proche passé ne font qu'annoncer nos objectifs de demain. La prospérité économique que la France a retrouvé lui permettra une véritable transformation sociale, dont chacun devra recevoir sa juste part. Elle doit aussi donner à l'Auvergne, à laquelle nous appartenons, sa place et ses chances dans le monde moderne.
NOUS SOMMES PARTISANS D'UNE SOCIETE DE PROGRES CONTINU, DANS LE RESPECT DES LIBERTES INDIVIDUELLES. C'EST CETTE SOCIETE QUI PEUT VOUS ASSURER LE PROGRES DANS LA SECURITE, telle que je sais que chacune et chacun d'entre vous le souhaite.
Aussi je vous demande, avec Jean MORELLON, de NOUS AIDER PAR VOTRE VOTE PERSONNEL A ORGANISER LE PROGRÈS DE L'AUVERGNE ET DE LA FRANCE.
IMP. REIX - CLERMONT-FD
Valéry GISCARD d'ESTAING
Engagé volontaire dans la Première Armée Française Croix de Guerre Ministre de l'Economie et des Finances Conseiller Général de Rochefort-Montagne Maire de Chamalières Républicain Indépendant Union des Républicains de Progrès
SUPPLEANT EVENTUEL : Jean MORELLON Docteur en Médecine Conseiller Général de Bourg-Lastic Député sortant