OPPOSITION D'UNION NATIONALE
JEAN-LOUIS BARBOLOSI ET Georges DEBATS, suppléant éventuel.
Jean .- L. Barbolosi 35 ans - marié 3 enfants Attaché d'Administration Ancien Secrétaire Général de l'Association des Français d'A.F.N. pour le Gard Ancien Combattant en Algérie dans une unité parachutiste - Blessé en opération.
Georges Debats 28 ans - marié 1 enfant Agent Scetauroute Membre du Conseil National de l'Alliance Républicaine Officier de Réserve.
Au sympathisant, au curieux, à l'adversaire bienveillant qui lisent ces lignes, je veux apporter un message d'ESPOIR.
Nous sentons souvent les hommes et les femmes de notre Pays accablés par des difficultés qu'une majorité au pouvoir depuis 15 ans n'a pu faire disparaitre. Nous pensons aux vieillards, aux familles nombreuses qui n'ont pas toujours ce minimum considéré pourtant comme vital; aux jeunes, inquiets d'un avenir plus que jamais lourd d'incertitudes et de menaces.
Nous pensons aux victimes des guerres, aux réfugiés, aux amis d'Outre-Mer abandonnés et trahis.
Par ces quelques mots je veux leur rappeler que la décadence n'est pas inévitable et les inviter à l'action nécessaire pour que l'AVENIR devienne meilleur et sur.
Ce que l'égoïsme des riches, le mensonge et l'orgueil des gouvernants actuels, la démago- gie des exploiteurs, l'intolérance des faiseurs de systèmes, la gabegie des budgétivores, l'inhumanité et l'incompétence des technocrates, la fuite devant l'effort, la soif de jouir, le refus d'aimer, ont abimé le visage de la France.
J'affirme que le dévouement social, la passion de l'Honneur, le désinteressement, la chaleur de cœur, une meilleure organisation du travail, le réalisme politique, le courage civique et l'honneteté peuvent le restaurer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIntangible dans leur esprit, je veux que ces lignes servent de pacte d'action à ceux qui refusent d'admettre la fatalité du « sens de l'Histoire », et entendent, avec moi, travailler en hommes libres.
A vous Amis et Amies je demande de passer dès la minute qui suit, de la réflexion à l'action en m'accordant votre confiance le 4 mars prochain.
Pour changer de Majorité et faire échec à l'Union de la Gauche,
VOTEZ ET FAITES VOTER
dans la 2e circonscription pour le seul candidat
de l'OPPOSITION D'UNION NATIONALE
JEAN .- L. BARBOLOSI (Georges DEBATS - suppléant)
Imprimerie La Parfaite
Sciences Po / fonds CEVIPOF