Département de la Vendée - 4° Circonscription
Élections Législatives de Mars 1973
Union des Républicains de Progrès
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Vous m'avez élu pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Ensemble, nous avons travaillé au redressement de la France, au développement économique pour assurer le plein emploi et le progrès social. Un grand mouvement de réformes s'est accompli dans l'ordre et la sécurité.
Ensemble, nous avons travaillé au développement de la Vendée et à l'amélioration de nos conditions de vie.
Une étape importante a été franchie.
Vous avez donné à tous nos compatriotes l'exemple de l'effort : DANS LA FAMILLE : par une formation plus complète des enfants ;
DANS L'ENTREPRISE : par le dynamisme, le goût du travail bien exécuté, la volonté d'expansion ;
DANS LES COLLECTIVITÉS, LES ASSOCIATIONS : par le développement de la solidarité et de la fraternité, le sens des responsabilités.
L'AGRICULTURE, dont la place a paru menacée principalement à cause de la faible taille de nos exploitations, s'est rénovée grâce à la ténacité et à la gestion clairvoyante de nos agriculteurs.
L'orientation de l'élevage vers la production laitière a garanti des ressources mensuelles aux familles, et assuré une heureuse transition vers la production de la viande qui doit être la première ressource du département.
L'INDUSTRIALISATION s'est poursuivie. Mieux répartie sur notre territoire, elle est aussi plus diversifiée. Elle doit désormais consolider ses positions face à une compétition internationale extrêmement sévère. Elle a besoin d'hommes.
C'est pourquoi, il est de plus en plus nécessaire de veiller à l'orientation professionnelle de nos jeunes pour faciliter leur insertion dans la vie active. Nous devons en même temps amplifier la réalisation d'équipements collectifs tels que les Centres de formation et de loisirs, la construction des logements, les réseaux de communications, les aménagements sportifs, etc ...
Malgré l'apparition des magasins à grande surface de vente et une fiscalité inadaptée, LE COMMERCE a su résister à une concurrence très vive.
Une loi, à laquelle je suis très attaché, va permettre au commerce indépendant de retrouver de saines conditions de concurrence et les moyens de progresser grâce à l'allègement des charges fiscales et à un régime social plus équitable.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ARTISANAT et les métiers qui ont à surmonter des difficultés identiques, font également l'objet d'une loi d'orientation.
Qu'ils assurent un service, qu'ils soient producteurs de biens ou d'objets d'art, les artisans jouent dans l'économie moderne un rôle primordial que les Pouvoirs Publics doivent faciliter et encourager.
D'autres formes d'activité existent ou sont à créer. Elles constituent et constitueront les rouages complémentaires qui permettent à tout un ensemble de se développer.
Sans négliger aucune branche, ni aucune catégorie, et sans aucune discrimination, j'ai entretenu avec vous des relations permanentes.
Les innombrables correspondances que nous avons échangées, les visites que vous m'avez rendues, les discussions que j'ai eues lors de mes déplacements en Vendée, m'ont permis de connaître vos difficultés et vos préoccupations, de comprendre vos aspirations.
La confiance que vous m'avez accordée a été et demeure mon meilleur soutien dans cette vaste entreprise.
L'œuvre commencée n'est pas achevée, car rien n'est jamais acquis définitivement.
J'appartiens à un mouvement politique qui n'est pas sans reproche, mais qui a permis à la France de se redresser, aux Français de retrouver la Paix et d'avancer sur la voie du Progrès, à l'Europe de s'édifier.
En m'engageant dans l'action politique, j'ai accepté de consacrer la plus large part de mon temps et de mettre toutes mes forces au service des hommes.
Mon combat c'est celui de l'Homme.
" C'est l'homme qu'il s'agit de sauver, de faire vivre et de développer ".
Ces légitimes ambitions sont réalisables par :
- L'Amélioration du niveau de vie et des conditions de travail ;
- Une meilleure répartition des résultats de l'expansion ;
- La mise en place des institutions régionales ;
Mon combat est aussi pour une société plus juste et plus humaine. Une société qui ne délaisse pas les plus défavorisés, les handicapés, les personnes âgées.
Une société où les partenaires agissent en hommes LIBRES et RESPONSABLES.
De même que nous n'acceptons pas d'être asservis par le progrès, de même nous refusons que l'étatisme nous prive des libertés essentielles et nous enlève la joie de vivre.
Au-delà de la société, c'est une civilisation qu'il faut sauver.
Une vague de subversion tend à submerger la jeunesse et les familles, à déformer les esprits et les consciences. Nous devons la briser et défendre les valeurs intellectuelles et morales qui sont les réelles richesses de notre civilisation.
En refusant un monde sans âme, Chères Vendéennes, Chers Vendéens, nous saurons à nouveau nous unir pour promouvoir la qualité de la vie et le véritable épanouissement de l'homme.
Vincent ANSQUER
Député sortant Conseiller Général Maire de La Bruffière
Remplaçant éventuel :
Léon DARNIS Docteur-Vétérinaire Adjoint au Maire du Poiré-sur-vie
BOUTET MONTROU ☐ ☐ ☐