Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1973 - 9e Circonscription de Seine-Saint-Denis
Bernard HAUDUROY
CANDIDAT du Mouvement RéformateurSciences Po / fonds CEVIPOF
Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
zineC-inie2
Vous connaissez le programme du MOUVEMENT RÉFORMATEUR. Nous voulons cons- truire une Société qui ne soit ni au service de l'État, ni à celui de l'argent. Nous désirons que l'État, l'Administration et l'argent soient au service des hommes et des femmes. Les institutions ne doivent plus être bloquées par l'U.D.R. et le P.C. Le Parlement doit exercer pleinement son contrôle.
Nous voulons que l'argent public soit mieux utilisé, et non pas consacré au bon plaisir de quelques uns, à des dépenses de prestige ou à des sociétés déficientes.
Nous voulons que les Collectivités locales, Communes, Départements, Régions, disposent de Ressources, et des moyens de décisions leur permettant de décider librement le meilleur emploi des fonds publics.
Par simple transfert budgétaire et sans impôts nouveaux, nous pouvons consacrer 20 milliards par an au mieux vivre des Français. Sur cinq ans, nous ferons :
* Doubler l'Allocation Vieillesse.
* Aucun salaire inférieur à mille francs pour 40 heures par semaine.
* Assurer du travail pour tous.
Offrir aux femmes un véritable choix.
Organiser la sécurité des commerçants et travailleurs indépendants.
Assurer une véritable Sécurité Sociale pour tous les Français.
Indemniser les rapatriés. Votez une TOTALE AMNISTIE.
Faciliter les départs en retraite à 60 ans.
Créer des écoles qui conduisent à des emplois et non au chomage.
Doubler les classes maternelles.
Construire des logements au sein d'un environnement étudié.
Créer des transports confortables.
* Faire cesser le scandale du téléphone.
* Promouvoir une véritable justice fiscale, et combattre la fraude.
* Diminuer les impôts sur la consommation (principalement T.V.A.).
REMPLAÇANT :
Daniel BON Médaillé Militaire - Rapatrié d'A.F.N.
Nous voulons aussi construire une Europe unie, qui assurera notre sécurité, accelèrera les processus d'harmonisation des législations sociales, économiques et monétaires.
Nous ne voulons ni des massacres de Prague, ni des scandales. Nous ne voulons ni d'un Univers clos et sans liberté, ni de l'Etat U.D.R., qui favorise sans vergogne ses amis et organise la soumission de toutes les forces de la Nation.
Notre programme est concret et réaliste car nous sommes des hommes réalistes.
Conseiller Municipal de Neuilly-plaisance depuis 1959, votre candidat Réformateur s'est préoccupé avec les Réformateurs des autres communes, des conséquences de projets d'aménagement de la région. Nous exigerons que le remblaiement des carrières de Vaujours, Coubron, Livry-Gargan, Gagny servent à la création d'espaces verts. Noisy-le-Grand ne doit pas subir de dommages irréparables par la création de la ville nouvelle et de ses accès. Le gigantisme des grands ensembles doit cesser. Nous rechercherons un meilleur urbanisme avec création d'emplois à proximité des lieux d'habitation. D'une façon générale, les droits des expropriés (tracé de l'autoroute A 87, R.E.R., etc ... ) seront défendus. La cana- lisation de la Marne ne doit pas être réalisée au dépens des villes riveraines. Telle est notre action, et nous la poursuivrons.
Évadez-vous du choix P.C. - U.D.R. qu'on veut vous imposer !
Pour le changement dans le calme et dans un esprit libéral
Votez Réformateur
IMP. « LA ROSERAIE > - LA FERTÉ-ST-AUBIN