Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 - Circonscription de DREUX
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Georges JUILLOT
42 ANS - METALLURGISTE
Membre du Bureau Fédéral du Parti Communiste Français
Notre candidat, Georges JUILLOT, est à l'image de tous les militants responsables du Parti Communiste. De- puis fort longtemps, il fait partie de l'équipe dirigeante de notre Parti, tant à l'échelon départemental qu'à l'éche- lon drouais. Il est membre du Bureau Fédéral et du Secré- tariat de la section de Dreux. Pendant 12 ans il fut, à l'usine Potez à Dreux, Secrétaire de la section syndicale C.G.T. Il a rempli aussi pendant plusieurs années la tâche de Secrétaire de l'Union locale des Syndicats C.G.T. II vient après plus de 10 ans de mandat d'être réélu Conseil- ler Prudhommal. C'est assez dire que Georges JUILLOT a une longue expérience des luttes ouvrières. Avec compé- tence, dévouement et désintéressement il mène notre combat, celui des Communistes pour l'Union des forces de gauche, pour la victoire du Programme Commun.
SUPPLEANTE : Régine BAHEU 47 ANS - EMPLOYÉE Secrétaire de la Section de Dreux du Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Les élections législatives des 4 et 11 mars pro- chains ne seront pas des élections comme les autres. En effet, la politique d'union du Parti Communiste Fran- çais menée depuis de nombreuses années d'une façon persévérante et conséquente, a abouti à la signature par les Partis Communiste, Socialiste, Radicaux de Gauche, du Programme commun de Gouvernement. Cet acte historique a profondément modifié la situation politique de notre pays.
La politique, c'est ce qui, en fin de compte, déter- mine nos conditions d'existence, l'avenir de nos enfants, la place de la France dans le monde.
COMMENT VIVENT LES FRANÇAIS AUJOURD'HUI ?
Malgré le fait que la France ait des atouts considé- rables pour assurer sa prospérité et celle de ses habi- tants, ceux-ci connaissent l'insécurité et la crainte du lendemain.
Il y a une « misère moderne » qui se cache, qui frappe non pas quelques « laissés pour compte », mais des millions de gens.
Notre pays souffre d'une crise économique, sociale et politique, non pas une crise passagère, mais pro- fonde, dont les symptômes se sont développés à un point tel que les problèmes qu'ils posent doivent trou- ver une nouvelle réponse. Nous sommes entrés dans une période où le grand capital et ses commis U.D.R., Giscardiens, Centristes peuvent de moins en moins maî- triser les affaires du pays, et où notre Peuple ne veut plus être soumis à leur domination, leurs combines et leurs scandales.
Un changement profond est ainsi à l'ordre du jour dans la vie du pays.
Il est nécessaire et possible de substituer à ce régi- me une Démocratie économique et politique nouvelle.
C'est l'instauration de cette Démocratie que se fixe pour objectif le programme commun de Gouvernement qu'ont voulu et construit les Communistes.
QU'APPORTERA LE PROGRAMME COMMUN ?
I. - Le progrès et la justice sociale : PRINCIPALEMENT :
- L'augmentation des salaires et traitements avec un minimum de 1000 F., l'échelle mobile, la semaine de 40 heures, l'amélioration des conditions de travail, la ré- sorption du chômage.
- La retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, à 75 % du salaire moyen des dix meilleures années.
- Réforme de la Sécurité Sociale en vue de la gratuité progressive des soins, revalorisation des allocations fa- miliales. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Allègement des impôts de la population laborieuse.
- Démocratisation de l'Education Nationale, gratuité des études, livres et fournitures scolaires, garantie à tout travailleur de la formation permanente.
- 700.000 logements par an et stabilisation des loyers, amélioration des transports, de l'urbanisme et du cadre de vie en général.
- A la campagne, une politique résolument favorable à l'essor de notre agriculture qui assurera la progression des revenus des petits et moyens paysans, l'améliora- tion et la modernisation des équipements ruraux et de la protection sociale.
- Pour les commerçants et artisans : allègement de la fis- calité, réforme du régime de la patente, ainsi que de celui de prévoyance sociale, afin de l'aligner sur le ré- gime de Sécurité Sociale, lui-même amélioré.
II. - L'élan de la Démocratie :
- Les libertés individuelles et collectives que notre peu- ple a conquises au cours de son histoire seront garan- ties et pour certaines d'entre elles, étendues comme l'ont toujours préconisé et défendu les Communistes.
Tous les partis politiques pourront exercer librement leur activité en acceptant le verdict du suffrage univer- sel, selon le seul mode de scrutin équitable, le scrutin proportionnel.
- Les institutions seront démocratisées. Le Gouvernement conduira et déterminera la politique de la nation, mais l'Assemblée Nationale, expression de la volonté du peu- ple, recevra les moyens d'exercer réellement le Pouvoir collectif.
- Les communes, les collectivités locales, les régions, ac- querront leur autonomie, par le développement de la décentralisation démocratique.
- Le Programme constituera le véritable contrat de légis- lature liant la majorité de gauche et ses électeurs d'une part, le Gouvernement et la Majorité de gauche d'autre part.
Avec les Députés Communistes nombreux à l'Assemblée Nationale, l'application du PROGRAMME COMMUN, comme son efficacité seront garanties.
III. - Un rôle international nouveau :
La France choisira la détente sans réticence, la coopération sans discrimination.
- Le Gouvernement de la gauche se prononcera pour la dissolution des blocs militaires ; il déterminera une véritable Défense Nationale, il fera cesser immédiate- ment l'expérimentation et la fabrication de la force de frappe nucléaire et signera les traités d'interdiction des essais et de non-dissémination de ce type d'armement.
- La France démocratique participera aux activités du Marché Commun, avec la volonté de le libérer du grand capital international, de démocratiser ses institutions et d'y défendre les intérêts des travailleurs.
LE PROGRAMME COMMUN PREVOIT LES MOYENS DE SA POLITIQUE
Un tel programme, qui répond si exactement aux préoccu- pations actuelles du plus grand nombre des Français est-il réalisable ?
Oui ! Ce ne sont pas les ressources qui manquent. C'est qu'aujourd'hui elles sont accaparées, détournées, bloquées, gas- pillées par quelques grands groupes monopolistes, financiers et industriels.
Le PROGRAMME COMMUN mettra fin à cet immense gâchis !
1) Mise à la disposition de la nation des leviers économi- ques et financiers décisifs. Pour cela, le Gouvernement procè- dera à la nationalisation, d'une part, des banques d'affaires, des grandes compagnies d'assurances privées, des grands holdings financiers, d'autre part, des treize entreprises géantes représen- tant 1 % du nombre total des entreprises françaises, mais qui, par leur puissance de monopole, occupent une position clé dans l'économie et dans l'industrie.
Ces nationalisations ne seront aucunement une « étatisa- tion », leur gestion sera démocratique et largement autonome dans le cadre du plan national qui assurera la croissance de l'économie dans le sens de la satisfaction sans cesse grandis- sante des besoins de notre peuple.
2) L'avoir fiscal et autres privilèges fiscaux dont jouissent actuellement les grands capitalistes seront supprimés.
L'imposition des PROFITS REELS des grandes sociétés sera accrue et un nouvel impôt frappera les grosses fortunes. La fraude et la spéculation seront activement combattues et pour- chassées. En revanche, l'épargne et les biens, fruit du travail, seront protégés et sauvegardés contre les empiètements du grand capital.
3) Ces mesures créeront une véritable efficacité économi- que, qui sera ainsi créatrice d'immenses ressources qui servi- ront à la satisfaction des besoins individuels et collectifs.
LE PROGRAMME COMMUN EST UN PROGRAMME REALISTE, COHERENT, RESPONSABLE
Les travailleurs nous connaissent, nous, les Communistes. Ils savent que nous ne les avons jamais emmenés à l'aventure et que nous ne leur proposerons pas de se prononcer pour des promesses en l'air.
Ils savent que sans défaillance, même à contre-courant et seuls comme en 1958, nous avons toujours lié notre lutte pas- sionnée pour l'unité des forces ouvrières et démocratiques à la lutte contre leur ennemi principal : le grand capital monopoliste et ses hommes politiques U.D.R. - GICARDIENS - CENTRISTES, prêts à être relevés maintenant par les soi-disant REFORMA- TEURS.
Electrices et Electeurs de la circonscription de Dreux, vous savez avec quelle énergie, quelle persévérance, le Parti Com- muniste a lutté pour que le Programme Commun devienne la réalité vivante de la vie politique, pour que son succès devienne le véritable enjeu des élections.
Vous savez qu'un Parti Communiste toujours plus fort, plus influent, est votre meilleure garantie pour que le PROGRAMME COMMUN soit appliqué et que ses engagements soient respectés.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le Pouvoir de la haute fi- nance, pour l'Union des Forces de Gauche, pour un chan- gement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme Commun et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOTEZ Georges JUILLOT
Suppléante : Régine BAHEU
VU, LE CANDIDAT.
Imprim-Edit - Nogent-le-Rotrou ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐