O
F
0
Pierre SALVI Ingénieur - Maire de Viarmes 46 ans
Premier vice-Président du Conseil Général du Val-d'Oise Chevalier des Palmes Académiques
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU VAL-D'OISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Électrices, Électeurs de la 5e circonscription
A la demande et avec l'accord de nombreux élus et personnalités de la circonscription, avec leur soutien, je suis candidat aux élections législatives du 4 mars prochain.
Je ne me porte pas candidat dans cette élection pour m'opposer à un homme quelconque, mais pour proposer une nouvelle politique.
Je suis candidat parce que je suis convaincu que ce pays est engagé sur une pente dangereuse et que ceux qui le gouvernent aujourd'hui en portent, dans une très large mesure, la responsabilité.
Je suis candidat parce qu'il est fait en France un mauvais emploi de l'argent public qui prive nos concitoyens d'une part importante des équipements auxquels ils ont droit, dans les domaines de la santé, de l'éducation, des communications, de la sécurité de l'emploi et de la sécu- rité sociale.
Je suis candidat parce que rien n'a été fait par les hommes au pouvoir pour établir dans la clarté une véritable justice des français de- vant l'impôt.
Je suis candidat parce que depuis trois ans, nous assistons à une hausse de 6 à 10 % du coût de la vie et qu'il est temps de prendre des mesures efficaces pour y remédier.
Je suis candidat parce que je pense que les commerçants, les arti- sans, les retraités, les personnes âgées, les rapatriés, les anciens combat- tants, doivent cesser d'être les mal-aimés du régime.
Je suis candidat parce que je juge indispensable de dégager à bref délai par des actes, et non seulement par des promesses, les solutions qui règleront intégralement et efficacement les problèmes posés aux popu- lations victimes des nuisances de l'Aéroport de Roissy.
Je suis candidat parce que je suis à la fois surpris et attristé de voir qu'il ne s'est pas élevé avec force et indignation une voix, parmi les hom- mes du parti dominant au pouvoir, pour condamner sans appel et avec la
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
plus extrême rigueur tous les scandales qui ont défrayé la chronique pen- dant ces dernières années.
Je suis candidat parce qu'il est grand temps de placer dans ce pays la MORALE au-dessus de la politique.
Je suis candidat parce que je suis absolument convaincu que la poursuite d'une telle politique ne peut conduire qu'à la désunion des Français et préparer la victoire d'un collectivisme qui nous priverait sans retour de nos libertés fondamentales.
Je suis candidat parce qu'il est maintenant tout à fait clair que nous ne pouvons changer cette politique dangereuse qu'en changeant les hom- mes qui la font.
Bernard CARLIER, mon suppléant, m'apporte son concours dans cette consultation électorale en partageant mes préoccupations et en fai- sant siennes les raisons de mon engagement.
L'Union du Centre et des Réformateurs propose, pour porter remède à un état de choses préoccupant et qui risque d'être lourd de conséquences, un programme concret et positif qui fait essentiellement l'objet de son combat.
Avec tous ceux qui ont souhaité ma candidature, avec toutes celles et tous ceux qui croient que le changement dans le calme ne peut s'opérer qu'au prix de véritables réformes, je vous demande de vous associer par votre vote à ce combat décisif.
Le Candidat :
Pierre SALVI
Le Suppléant :
Bernard CARLIER
Pierre SALVI, candidat et Bernard CARLIER cadre commercial à Garges-les-Gonesse 35 ans, suppléant
VU, LE CANDIDAT
Imp. de Persan-beaumont (Val-d'Oise)