DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 4 mars 1973
2. Circonscription - BERGERAC
Vos candidats de l'UNION TRAVAILLISTE,
Robert AULONG et Guy MESPOULÈDE vous proposent ...
- Conscients du chemin parcouru depuis mai 1958, date à laquelle des hommes politiques réduits à l'impuis- sance par des institutions inadaptées aux besoins d'une Société moderne durent céder la place à un grand ras- semblement des Français autour du Général de Gaulle,
- Attachés à nos traditions libérales, rejetant donc le totalitarisme moscoutaire responsable de la mort de milliers de Français en raison de l'alliance immorale passée avec l'Allemagne nazie à la veille de la 2º Guerre mondiale,
- Ayant présents à la mémoire les évènements de mai 1968 où faillirent disparaître notre civilisation et dix ans d'efforts et de sacrifices consentis au redressement de la France et n'oubliant pas que les aventuriers de la politique, François MITTERAND en tête, défilaient derrière le drapeau noir des gauchistes,
- Prenant conscience, au fil des jours, que des Centristes se prétendant réformateurs n'ont d'autres ambi- tion que d'avilir le génie de la France dans ses expressions les plus bénéfiques à son économie, manifestant et confirmant leur vassalité à des puissances étrangères, et notamment les Etats-Unis, qui pour nous ne sau- raient être que des alliés privilégiés desquels nous rapproche la notion que nous avons de la démocratie et de la liberté,
ILS SE DÉCLARENT SOLIDAIRES DE LA MAJORITÉ.
MAIS PAS UNE MAJORITÉ QUI REFUSERAIT DE DONNER AUX TRAVAILLEURS LA PLACE QUI DOIT ÊTRE LA LEUR DANS LA RÉPARTITION DU REVENU NATIONAL.
Pour y parvenir, seule la participation permettra dans le calme et le respect des intérêts de chacun, l'accession à une forme nouvelle, de Société plus humaine et plus prospère.
Nous voulons :
- pour toutes les couches sociales, un régime de Sécurité, prévoyance sociale, aide familiale, prestations di- verses, invalidité, caisse de retraite vieillesse, maladie, accidents.
- une révision de la fiscalité et charges excessives, patente réformée, T.V.A. allégée. Autant de réformes sou- vent annoncées et toujours différées.
- un développement de l'Economie Agricole, avec intéressement à long terme de notre jeunesse.
- parfaire la réforme de l'Enseignement « loi de juillet 1971 ».
- la Réforme avec adaptation à notre société en pleine mutation, Statuaire et Indiciaire de la fonction publi- que.
- la refonte de l'Enseignement Technique : « Mise en place de véritables PROGRAMMES ET MÉTHODES avec aménagement des horaires ».
- la mise en place d'un véritable plan de formation permanente et promotion sociale.
- rendre justice aux RAPATRIÉS, avec accélération du processus d'indemnisation - ainsi que l'AMNISTIE pour tous.
- que les travailleurs puissent à l'âge de 60 ans, et 55 ans pour les femmes, faire valoir leur droit à la retraite, ou, dès qu'un Fonctionnaire atteindra les 40 ANNUITÉS requises, et non attendre l'âge correspondant à son grade.
- Pour toute la VIEILLESSE une plus grande capacité d'accueil, les services sociaux améliorés, ainsi que l'aménagement de leur fiscalité et qu'il leur soit fait retour de la VIGNETTE AUTOMOBILE.
- Une amélioration du système de dépistage pour les HANDICAPÉS, leur préparation à leur insertion dans la vie active, avec des réservations effectives d'un % d'emplois dans toutes les Entreprises, Administrations, etc.
- Pour les VEUVES CIVILES, une réversion immédiate et complète de la retraite à laquelle pourrait prétendre le conjoint. Une insertion dans la vie active. Prise en charge par l'Etat des orphelins.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
PAS D'IMPOTS NOUVEAUX, mais des suppressions dans les dépenses non productives, de prestige et outran- cières. Quelques exemples :
- Armée.
- Subventions à des organismes irresponsables.
- Aide matérielle au Tiers Monde, sauf l'aide alimentaire, et, surtout :
- Lutter contre les CUMULS DE SITUATION qui grèvent par deux fois le budget de l'Etat.
SUR LE PLAN BERGERACOIS :
- Rajeunir et revoir le système de fonctionnement de la Chambre de Commerce.
- Création d'usines, avec emplois nouveaux, pour empêcher l'exode de la jeunesse, ce que nous avons la possibilité de réaliser très rapidement.
- Refonte de la Zone Industrielle.
- Développement de l'Economie agricole et de l'Elevage. Sauvegarde de la petite propriété (avec sécurité de l'emploi et revenu agricole garanti).
- Accélération des ADDUCTIONS D'EAU. Amélioration des chemins vicinaux avec une plus grande participation de l'Etat.
- Adapter l'Enseignement à l'Economie de la région.
- Création de Foyers « Sociaux-Culturels ».
- Développement du Sport.
- Amélioration de la Chaîne Hôtelière, du Camping, avec création de véritables Chasses Permanentes, en un mot, aménagement de la Vallée de la Dordogne.
- Groupe Électrogène à l'Hôpital de Bergerac.
ZONES DE SALAIRES :
- la disparition des zones de salaire.
- dans un premier temps, alignement sur la zone d'AQUITAINE 2 et 3.
Que vous propose-t-on ?
- Ou de rallier une opposition dominée par les Communistes
- Ou d'applaudir à une majorité aux imperfections trop nombreuses pour ne pas être dénoncées.
- Ou de revenir, par le canal du Centrisme, aux erreurs et à l'instabilité de la IVe République.
- Ou enfin, acceptant le fait majoritaire issu de la volonté du peuple français, manifestée sans ambiguité par l'élection du Président de la République, de poursuivre l'œuvre entreprise par la Ve République et reprise par Jacques CHABAN-DELMAS, pour l'édification d'une nouvelle société basée · sur la Justice, l'Humanisme, la Géné- rosité et la Solidarité de la Nation, à l'égard des plus défavorisés de ses enfants.
C'est à cette dernière tâche que vous convie l'UNION TRAVAILLISTE, animée par Gilbert GRANDVAL, forma- tion qui rassemblera demain tous les Français épris de grandeur : celle qui conduit au bonheur des hommes, épris de justice : celle qui donne à tous la même chance dans la vie, épris de générosité : celle qui refuse la trop grande misère des uns et la trop grande richesse des autres.
Nous voulons enfin que le Bergeracois trouve sa vraie place dans l'économie régionale, que cesse le chantage au bonheur selon que vous appartenez à la majorité ou à l'opposition, que votre représentant soit un enfant du pays et non un produit d'importation que l'on ne verra plus après le choix que vous ferez.
Notre action passée est garante de notre action future. C'est pourquoi :
- Refusant d'arbitrer le conflit qui oppose deux candidats de la majorité, à la suite du refus de l'un d'eux de rendre son mandat à celui qui avait fait de lui un député.
- Rejetant le programme démagogique, fantaisiste et irréalisable de la Gauche totalitaire, collectiviste et contraignante.
- Refusant un centrisme qui nous ramenerait aux crises dégradantes de la IVe République.
- Rejetant la fantaisie de certains candidats qui ne voient dans l'idéal issu du suffrage universel que le moyen des satisfaire leurs ambitions personnelles,
Vous voterez massivement pour l'équipe qui a pour seule ambition de vous servir.
Robert AULONG - Guy MESPOULĒDE candidats de l'UNION TRAVAILLISTE, le grand rassemblement de demain.
VU : LES CANDIDATS.
.Imp. Trillaud. Bergerac. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐