6 ème Circonscription du Nord
Élections Législatives du 4 Mars 1973
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Le Docteur
Robert Vandelanoitte
52 ans, Député sortant, Conseiller général du Canton de Cysoing, Maire de Templeuve
et Michel Poutrain 39 ans, Employé aux Automobiles M. Berliet à Fâches-Thumesnil
se présentent à vous comme Candidat et Suppléant aux Élections Législatives du 4 Mars, non pas CONTRE un Tel ou un Tel, mais en même temps qu'eux. C'est à vous. Électeurs, conscients de vos responsabilités et de l'enjeu de ces élections, de faire librement votre choix puisque, grâce à Dieu,
nous sommes encore en DÉMOCRATIE
En ce qui me concerne, je vous propose à nouveau ma candidature dans le but de vous représenter TOUS, SANS DISTINCTION, à l'Assemblée Nationale, comme je l'ai fait depuis 5 ans, et si vous me renouvelez votre confiance, cette fois encore, je continuerai à y défendre vos intérêts et ceux de notre Région, SANS AUCUNE EXCLUSIVE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un premier mandat est toujours difficile; il faut " apprendre son métier de parlementaire ". L'expérience que j'en ai maintenant acquise, me permettra de travailler plus efficacement encore à l'amélioration des conditions de vie de tous, mais surtout des plus défavorisés.
Avec Michel POUTRAIN qui partage mon idéal social, nous sommes résolus, comme je l'ai fait jusqu'ici, à soutenir les justes revendications, correspondant aux saines aspirations des différentes catégories sociales. Notre action passée et mon travail au cours de la dernière législature, dont vous avez eu connaissance au cours de la campagne, sont les garants de nos engagements. Je dis bien : engagement et non pas promesses démagogiques de la durée d'une campagne électorale ! Car il est aisé de " promettre tout et tout de suite, sans qu'il en coûte rien à personne ! " Mais les gens sensés, (et il en est encore chez nous, Dieu merci !) savent bien que " l'on ne peut méconnaître les exigeances économiques qui accompagnent tout effort de création et de progrès ", comme le disait le Général de GAULLE.
Fidèles à notre idéal, avec tous les hommes de bonne volonté rassemblés, nous travaillerons à rendre notre Société plus juste et plus humaine, sans perdre de temps en vaines querelles et en rancunes périmées qui ont fait tant de tort à notre Pays, qui n'engendrent que souffrances et dont, finalement, les humbles font toujours les frais.
VOILA NOTRE PROGRAMME ;
Nous continuerons à le réaliser ensemble, grâce à la confiance que vous nous témoignerez par un
VOTE MASSIF, dès le premier tour qui peut être décisif,
pour que vive de plus en plus notre FRANCE libre et prospère, dans un monde en Paix.
Electrices, Electeurs,
votez et faites voter, le 4 Mars pour
Robert VANDELANOITTE
Candidat unique de l'Union des Républicains de Progrès (qui regroupe les 3 formations de la Majorité : U.D.R. - R.I. - C.D.P.)
et Michel POUTRAIN, son suppléant
Vu : Les Candidats.
Imp. Henno, Templeuve