URP
République Française - 13e Circonscription du Rhône
Élections Législatives du 4 Mars 1973
J'ai l'honneur de solliciter vos suffrages au nom de l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien du Président de la République, qui regroupe les trois partis de l'actuelle majorité : l'Union des Démocrates pour la République (U.D.R.), les Républicains Indépendants (R.I.), et le Centre Démocratie et Progrès (C.D.P.).
L'Union des Républicains de Progrès se veut le soutien fidèle et loyal du Président POMPIDOU. Ce dernier a d'ailleurs été obligé de prendre parti dans l'actuelle campagne électorale. Il entend en effet, défendre la constitution que les Français ont voté en 1958. Avec lui, nous nous battrons pour le maintien des institutions que la coalition socialo-communiste veut transformer en un régime des partis, semblable à ceux des IIIe et IVe Répu- bliques ...
Tout aussi dangereux est le régime collectiviste que promet cette union socialo-communiste : nationalisation des grandes usines d'abord, des plus petites ensuite, nationalisation de la terre, suppression des petits commerces qui seraient remplacés par des coopératives. Nationalisation encore des professions médicales et para-médicales, suppression de l'en- seignement privé, suppression de l'héritage ...
Que deviendrait l'économie française soumise à un tel traitement, gouvernée par une bureaucratie irresponsable ? La production de notre pays, l'une des premières du monde, garderait-elle cette place qu'elle a conquise depuis quinze ans, pour le plus grand bien de tous, grâce à l'initiative privée et à l'esprit d'entreprise des Français ?
A
Etienne COEX
Conseiller Municipal de Lyon Conseiller de la Communauté Urbaine Secrétaire de la Fédération du Rhône de l'UDR Membre du Comité Central
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 4 mars prochain une question grave vous sera posée : souhaitez- vous, voulez-vous continuer de vivre dans la société libérale qui est la nôtre ? Préférez-vous le régime de contrainte des sociétés étatisées ? Les fallacieuses promesses du « programme commun de l'union de la gauche » vous offre l'illusion d'un changement, agréable pour tous, que vous soyez ouvriers, cadres, enseignants, membres de professions libérales, agriculteurs ou commerçants ... La réalité serait plus dure ... Regardez ce qui se passe à l'étranger, dans n'importe quel pays communiste.
Par contre l'Union des Républicains de Progrès que j'ai l'honneur de représenter, fière des résultats obtenus depuis quinze ans, se prévaut des mesures sociales nombreuses qu'elle a fait voter par le Parlement depuis quatre législatures.
Mesures en faveur :
- des veuves civiles,
- des orphelins, - des handicapés (pour qui absolument rien n'existait avant la Ve République),
- des agriculteurs (avec notamment l'indemnité viagère de départ),
- des commerçants (dont les régimes d'assurances ont été trans- formées, qui, à partir de 60 ans peuvent toucher un pécule s'ils ne peuvent vendre leur commerce).
La quatrième semaine de congé, l'indexation des allocations familiales, les avantages accordés aux futures mères, l'allocation-logement, non seule- ment pour les personnes âgées mais aussi pour les jeunes ménages, la men- sualisation de tous les salaires, la formation permanente, la réforme des lois sur la filiation, la transformation de la législation concernant les régimes matrimoniaux sont également autant de mesures garantes de notre action future. Celle-ci portera sur l'aide aux familles, la solidarité envers les per- sonnes âgées, l'enseignement, l'équipement de notre pays.
Pour la XIIIe circonscription, si je suis élu, je poursuivrai mon action pour obtenir la modification du tracé de la voie urbaine LY 13 dans BRON, la mise en chantier des autoroutes LY 5 et LY 12. Le problème des trans- ports, que ce soit sur MEYZIEU ou DÉCINES ou VAULX-EN-VELIN a déjà retenu toute mon attention. Enfin je m'engage à obtenir la cons- truction du lycée polyvalent de DÉCINES. Quant aux communes proches de l'aéroport de SATOLAS, qu'il s'agisse de SAINT-LAURENT, SAINT- BONNET-DE-MURE, PUSIGNAN, COLOMBIER-SAUGNIEU, JO- NAGE, je sais toutes les difficultés que ce voisinage leur occasionne. Elles peuvent compter sur mon appui. Je crois l'avoir déjà prouvé.
Je vous demande donc au nom de l'Union des Républicains de Pro- grés de soutenir cette action. En m'apportant votre aide vous défendrez la cause de la liberté, du progrès. Vous défendrez nos institutions, vous soutiendrez le Président de la République.
1. Coop
Candidat suppléant : Jean-Marc BARTHEZ Maire de Jonage
Vu : Les Candidats.
Imp. Pugeat / 69150 Décines ☐ ☐ ☐ ☐ ☐