MOUVEMENT RÉFORMATEUR
JACQUES-EDMOND GRANGÉ
Maire de Crosne Docteur en Droit Licencié ès-Lettres Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques Ancien élève de l'E.N.A. Ancien Conseiller à la Cour des Comptes
Suppléant : Marc DÉZIR Conseiller municipal de Boussy-Saint-Antoine
Mes chers amis,
Un malaise règne dans notre beau pays. Pourquoi ?
Parce que :
- l'U.D.R., rejetée d'ailleurs par de nombreux gaullistes, se contente, au milieu des scandales, d'expédier les affai- res courantes au lieu de gouverner,
- l'administration mal dirigée tombe, malgré elle, dans une bureaucratie et une centralisation paralysantes,
- le gaspillage de l'argent public entraîne des majorations excessives d'impôts qui réduisent votre niveau de vie,
-- vous craignez que ce mécontentement généralisé ne porte au pouvoir l'Union de la Gauche, c'est-à-dire le Parti Communiste.
Pour apaiser ces inquiétudes, tous ceux qui refusent les solutions extrêmes, depuis les socia- listes traditionnels jusqu'aux indépendants, se sont ralliés à MON UNIQUE CANDIDATURE.
Sous l'égide du Mouvement Réformateur,
Entre une extrême-gauche divisée qui aligne six candidats et une extrême-droite également divisée, où trois hommes se réclament d'un même gaullisme,
Je fais appel :
- à votre sens de l'efficacité, car je suis le seul susceptible de réaliser au second tour l'Union indispensable pour battre le communiste,
- à votre souci de liberté, votre bon sens, votre esprit de modération,
- à tous ceux pour qui le changement ne peut aller sans le calme,
- à tous ceux qui se placent dans la véritable tradition libérale et démo- cratique française.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
1
Dans l'ensemble du PROGRAMME RÉFORMATEUR, je ferai plus particulièrement porter mon effort sur :
- le téléphone,
- les autoroutes, notamment entre Paris et la banlieue,
- un réseau routier local adapté au trafic en plein développement,
- les transports en commun,
- la suppression des gaspillages dans le secteur public,
- la recherche scientifique et technique,
- l'allègement des impôts,
- le SMIC à 1 000 francs,
- le doublement des retraites afin de rendre les personnes âgées indépendantes,
- les crèches, garderies, écoles maternelles,
- les équipements sportifs,
- la nationalisation des C.E.S.,
- la construction de logements confortables à prix modérés,
- l'urbanisme et la rénovation urbaine,
- la qualité de la vie et l'environnement,
- l'indemnisation des Rapatriés,
- la défense des droits des Anciens Combattants et Victimes de la guerre,
- la création d'emplois sur place, notamment pour les femmes,
- la défense et la modernisation du commerce et de l'artisanat,
- la régionalisation et, plus généralement, la décentralisation,
- la promotion des loisirs, du tourisme et des vacances.
LE MOUVEMENT RÉFORMATEUR, C'EST Le changement dans le calme
Le bonheur dans la vie La véritable tradition libérale et démocratique française
LE DIMANCHE 4 MARS, VOTEZ
Jacques-Edmond GRANGÉ
Suppléant : Marc DÉZIR.
Vu le candidat
Imprimerie P. SUREST - 17, rue de Saclas - 91150-ETAMPES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐