ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 5e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
JACQUES GIRAUD CANDIDAT RADICAL DE GAUCHE
Il n'était pas possible dans notre circonscription de laisser sans représentation le vrai RADI- CALISME, celui qui a des racines profondes intimement liées à celles de la REPUBLIQUE. Ce- lui d'Edouard HERRIOT, du Cartel des Gauches et celui de Jules FERRY.
Assez d'opportunisme électoral, d'alliances sans lendemain pour tromper les électeurs !
Je suis candidat pour affirmer la présence du Parti Radical de MENDES FRANCE et de MAURICE FAURE, face à ceux qui utilisent le nom au profit d'une cause qui n'a plus rien à voir avec le radicalisme laïque et de gauche.
Je suis candidat :
Parce que : Je crois à la mission du parlementaire.
Parce que : Je suis persuadé que celle-ci ne peut s'exercer que par une pleine entente avec les électeurs et que cette entente doit durer autant que le mandat.
Parce que : J'estime que les citoyennes, que les citoyens sont des gens majeurs, conscients de leurs devoirs pour assurer le mieux-être et l'avenir de leurs enfants.
Parce que : Le représentant du peuple est le seul qualifié pour faire entendre la voix du peu- ple.
Parce que : Bien évidemment nul n'a plus conscience de ses aspirations que le citoyen lui- même.
Parce que : Dans l'esprit du crédit que je porte à la valeur de la mission parlementaire, je ne saurais admettre de limitation à l'expression de la volonté populaire.
Parce que : Le régime actuel réduit le rôle de parlement à l'approbation des propositions gouvernementales.
Parce que : L'on a voulu leurrer le peuple en lui faisant croire à une expression plus directe de sa volonté par la voie de référendum.
Parce que : L'on peut et doit être radical, et libre non inféodé aux Communistes et non in- féodé à Jean-Jacques Servan-Schreiber, le fossoyeur de notre industrie aérospatiale.
Parce que : Les vrais radicaux, dont je suis, ne se reconnaissent qu'en Edouard HERRIOT, et ils n'ont pas le cœur à gauche et le porte-monnaie à droite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que : Je suis persuadé que sur les 3 000 candidats, 1 500 sont des Français qui solli- citent comme moi le suffrage de leurs concitoyens hors des grandes centrales politiques.
Parce que : Les grandes injustices sociales ne peuvent trouver de solution que dans un élan généreux de tous les concitoyens.
Parce que : Dans la République, les hommes de bonne volonté doivent avoir une place pré- pondérante dans la nation, non pour se servir d'elle mais pour la servir.
Parce que : Les problèmes du 3e âge, des classes défavorisées, ne peuvent trouver de solu- tion qu'à partir du principe essentiel du respect de la dignité humaine.
Parce que : Nous nous devons de défendre l'école laïque et entièrement gratuite pour tous. Parce que : Je parle personnellement la même langue que les défavorisés ayant connu la dé- faveur d'être orphelin de père et de mère à l'âge de un an par fait de guerre.
Parce que : J'ai combattu volontairement quand mon pays a été en danger.
Parce que : J'ai passé trente ans de ma vie à consacrer mes possibilités au service de mes semblables. J'ai donné plus de cent fois mon sang pour aider à sauver des vies humaines.
Parce que : Mon passé est garant du contrat que je désire passer en me consacrant à votre service pendant une législature.
JE SUIS CANDIDAT RADICAL
Sans vous faire d'autre promesse que de me consacrer uniquement à ma tâche de représentant de vos aspirations, pour faire de notre République dénaturée, déformée, une vraie République :
- de tolérance,
- de fraternité,
- de défense sociale dans le respect des libertés individuelles et de la dignité humaine,
- laïque suivant les principes de laïcité définis par Jules FERRY.
Une République préfigurant la République Européenne que nous avons à promouvoir, hors des contrats gouvernementaux, par un désir sincère de tous les Européens.
A VOUS DE JUGER !
Jacques GIRAUD Pupille de la Nation Combattant 39/45
Résistant membre du Mouvement National des Prisonniers de Guerre et Déportés Président d'Association Philosophique Donneur de sang titulaire de l'insigne d'Or 2 Etoiles d'or
SUPPLEANTE : Janine MARTIN ☐ ☐ ☐ ☐