Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives de Mars 1973 / 9e circonscription / 11e arrondissement / Quartiers : Folie-Méricourt, Saint-Ambroise
Roger Trugnan candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Roger TRUGNAN est désormais le candidat d'union de la gauche et du rassemblement de tous les démocrates. Dans la 9º Circonscription, la gauche totalise 44,60 % des suffrages exprimés, l'UDR perd 4 900 voix et 12,20 %.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité UDR. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Roger TRUGNAN, homme intègre, décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et tous ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le 11 mars, sur le nom de Roger TRUGNAN.
Un appel de Guy GENNESSEAUX
Je remercie les 4 531 électrices et électeurs qui m'ont fait confiance le 4 mars. Je les appelle à porter leurs voix sur le candidat d'union de la gauche pour battre l'U.D.R. Fanton le 11 mars prochain.
Guy GENNESSEAUX Candidat U.G.D.S.
Roger TRUGNAN
Liliane Brozille, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'UDR et ses alliés. C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sor- tante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme, mais le vrai dan- ger c'est de voir l'UDR, grâce à un mode de scrutin injuste, maintenir sa domi- nation sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condamnée : l'injustice sociale, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire dans cette circonscription c'est d'assurer l'élection de Roger TRUGNAN, candidat d'union de la gauche, c'est de soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est vous affirmer pour une vie meilleure pour tous.
Voter pour Roger TRUGNAN, candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expres- sion. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer à Roger TRUGNAN, candidat d'union de la gauche, candidat du rassem- blement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'UDR, pour un changement réel de politique,
VOTEZ ROGER TRUGNAN
Vu, le candidat