Département des Vosges
République Française
CIRCONSCRIPTION DE REMIREMONT ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Parti Socialiste U. G. S. D.
André MONTLEVRANT
Directeur Adjoint de C.E.S. Conseiller Municipal de Remiremont Officier des Palmes Académiques
Jean VALROFF Professeur Technique Conseiller Municipal de St-Etienne-lès-Remiremont
ELECTRICES, ELECTEURS,
Mon action ne doit certes point vous être inconnue puisque j'étais déjà candidat en 1967 et en 1968 au nom de la Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste. Né à Remiremont, j'y suis Direc- teur adjoint de C.E.S., après avoir été professeur de C.E.G. depuis 1945. J'ai été élu Conseiller Municipal en mars 1971, à la tête d'une liste d'opposition, ins pirée des G.A.M. (Groupes d'Action Municipale) et réunissant un large éventail de tendances et d'opinions. Mon suppléant Jean Valroff est Professeur technique d'enseignement professionnel, après avoir travaillé 10 ans dans l'industrie, et il a été élu en 1971 Conseiller Municipal de St-Etienne-lès-Remiremont.
Fidèle à un idéal de Justice sociale et de Progrès, je sollicite vos suffrages pour le Renouveau de la Démocratie, il s'agit en effet de choisir entre le maintien ou non de la Majorité actuelle, entre la poursuite ou non d'une politique qui, depuis 1958, n'a posé, ni réglé aucun des problèmes de notre temps, politique partisane qui a tenu la moitié du pays à l'écart et qui n'a pas satisfait l'ensemble des Français.
Etes-vous satisfaits,
Vous les travailleurs de nos vallées, dont les salaires pour 40 % d'entre vous sont Inférieurs à 850 francs et pour 80 % de l'ensemble inférieurs à 1 000 francs par mois, et sur lesquels plane toujours la menace du chômage ou du licenciement ?
Vous, les commerçants et artisans, inquiets de l'extension anarchique des Grandes Surfaces capitalistes (le VIe Plan, charte de la majorité, prévoit pour 1975 250 hypermarchés et la disparition de 38000 établissements) frappés par une fiscalité injuste et pénalisés par l'absence d'une politique sociale ?
Vous les agriculteurs à qui l'on offre une I.V.D. Insuffisante pour quitter la terre où dont les exploi- tations ne trouvent pas preneurs par suite de l'absence de garanties accordées aux jeunes ?
Vous les femmes, exploitées dans vos salaires, et dans vos conditions de travail et dans une poli- tique familiale à la traîne ?
Et vous tous, citoyens, qui constatez chaque jour que la société qu'engendre la Majorité au pou- voir depuis 15 ans est celle de l'inégalité (la hiérarchie des revenus est de 1 à 400 avant l'impôt), de l'injustice sociale, des privilèges, du règne des Spéculateurs, de l'insuffisance des logements sociaux, des équipements collectifs ?
Pouvez-vous souhaiter le maintien, la continuité de cette majorité ? Non ! Vous ne devez plus croire aux promesses de ceux qui ont baclé à la hâte à Provins un catalogue où se mêlent l'Auto-satis- faction et la surenchère !
Vous ne devez plus croire à la majorité qui a refusé de discuter ou d'Inscrire à l'ordre du jour les propositions de lois de l'opposition concernant le SMIC à 1 000 francs (Nº 2844), la retraite à 60 ans (Nº 2847) la réforme de l'assurance vieillesse pour les commerçants et artisans (Nº 2256). Vous ne devez plus croire à des ministres, toujours candidats qui, après les avoir promises en 1968 ont ajourné la ré- forme régionale, la réforme fiscale 1
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous devez changer de majorité en votant pour la gauche qui, grâce au Programme commun de gouvernement, véritable contrat de législature, programme du possible, est prête à gouverner. Dans cette Gauche, un Parti Socialiste, disposant d'un immense appui populaire, garant des libertés démocratiques est en mesure de proposer à tous :
De donner le pouvoir aux citoyens :
Par une démocratisation des Institutions et un développement des Libertés individuelles et collec- tives.
De vivre mieux : SMIC à 1 000 francs, retraite à 60 ans, retour aux 40 heures, garantie de l'emploi, réforme de la fiscalité.
De changer la vie :
Loi cadre de l'enseignement, lois sur la contraception, la santé, le logement, l'environnement, réforme de l'I.V.D.
De démocratiser l'économie : Nationalisation des grands monopoles, de l'industrie nucléaire et de l'armement.
Un nouvel internationalisme : Démocratisation du Marché Commun, arrêt de la force de frappe, aide au Tiers Monde.
TOUT CELA EST POSSIBLE IL FAUT CHANGER DE MAJORITE IL FAUT CHANGER DE DEPUTE
Faut-il encore faire confiance à un député qui sert d'alibi social à une majorité conservatrice, qui se trouve solidaire, malgré lui, d'affairistes ou de malhonnêtes, qui certes a beaucoup construit ... avec l'argent des collectivités locales, exagérément endettées ... mais qui n'a pu mettre en chantier la réforme primordiale du droit de licenciement, qui, en juillet 1970 trouvait impossible la retraite à 60 ans mais qui la promet à la « carte » en janvier 1973, et qui risque de perdre sa place, sans raison, comme Chaban- Delmas au moment de tenir ses promesses.
ELECTRICES, ELECTEURS, Comme près d'un quart des Français qui ont déjà choisi, VOUS VOTERIEZ SOCIALISTE,
* Avec tous ceux qui veulent édifier une Société plus juste, plus humaine, plus fraternelle.
* Avec tous ceux qui croient à la jeunesse, à la paix, à la République.
* Avec tous ceux qui croient au dépassement de l'individu, à la responsabilité du citoyen, à la solidarité.
* Avec tous ceux qui croient en une Société, au service de l'homme et de son bonheur.
VOUS VOTEREZ
André MONTLEVRANT Jean VALROFF
IMP NOËL - VAGNEY
Sciences Po / fonds CEVIPOF