Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE (PRIVAS)
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Pierre CORNET
Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre 39-40 - 40-45 DEPUTE SORTANT Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Conseiller Général Maire de Villeneuve-de-Berg
SUPPLEANT Régis FAYARD Maire de La Rochette INDEPENDANT et PAYSAN
NOUS VOULONS LA PROSPERITE DE L'ARDECHE NOUS VOULONS LE BONHEUR DES ARDECHOIS
nous voulons une Société libre pour des hommes libres
nous voulons accroître la prospérité sans chambardement nous voulons une Europe donnant toutes ses chances à notre agriculture : l'application du programme commun de la gauche priverait notre agriculture de sa seule garantie réelle de prospérité
ORAYA nous voulons que les JEUNES obtiennent ce supplément d'âme auquel ils aspirent
TA319908 nous voulons que, par le renouveau des valeurs morales, la société puisse enfin s'établir sur des bases solides
Isbibriso el uvSciences Po / fonds CEVIPOF
UN CONTRAT POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Droit au Développement
Mon effort, depuis que je suis à l'Assemblée Nationale, a porté sur l'équipement de notre circonscription. Cet effort était d'autant plus nécessaire qu'il avait été complètement négligé jusqu'alors et, qu'il était indis- pensable au développement de la région.
Notre circonscription se trouve, en effet, située au point de jonction de deux zones de très forte indus- trialisation : l'agglomération lyonnaise au nord et la basse vallée du Rhône au sud en cours d'aménagement. L'heure est venue, maintenant, de faire bénéficier la circonscription des retombées de ces deux zones par l'implantation d'entreprises qui en bénéficieront.
Cette industrialisation, qui doit couvrir toute la vallée du Rhône, aura des ramifications vers l'intérieur, et doit permettre de procurer, sur place, du travail aux jeunes sortant de nos établissements techniques, aux travailleurs, aux adultes issus notamment du Centre de Formation Professionnelle du TEIL, et aux femmes qui recherchent du travail.
Cette industrialisation devra, surtout à l'intérieur de la circonscription, s'accompagner d'une mise en valeur ordonnée du pays qui, grâce à ses sites, à ses paysages et à la diversité de son climat, doit devenir le poumon de toute la région.
Droit au BIEN-ETRE
Au moment où la retraite à 60 ans apparait comme une réalisation prochaine, où la semaine de 40 heures en 5 jours va être généralisée, au moment où sont tentées des expériences de semaine de 4 jours, le département de l'Ardèche et, spécialement la circonscription de Privas, doivent devenir un centre de repos et de loisirs qui permettra de l'animer, de la faire mieux vivre et d'apporter un surcroît de bien-être et de ressources, en particulier à toutes les exploitations familiales de la région.
Cette perspective d'un double développement intéresse l'ensemble de la circonscription. Elle apportera à toutes les zones, à toutes les communes, à toutes les catégories professionnelles des avantages certains. C'est mon souci majeur. Dans une circonscription aussi diversifiée que la nôtre, et à une époque de mutation comme celle que nous traversons, aucun secteur, aucune profession ne doit rester à la traîne. Nous vivons à une époque où chacun doit pouvoir mener une vie, non seulement décente, mais toujours meilleure : la croissance doit profiter à tous et je m'y emploierai.
Droit à la VERITE
Les Ardéchois ont trop de bon sens pour risquer de perdre ce qu'ils ont déjà. Ils se rappellent que la Gauche unie est déjà partie, plusieurs fois, à l'assaut du pouvoir, ils savent qu'il lui est même arrivé de le conquérir, mais ils se rappellent aussi que cette union de la Gauche n'est jamais restée unie plus de onze mois et, qu'il a fallu toujours reconstruire après son départ.
Par la présence reconduite de Régis FAYARD à mes côtés, je tiens à montrer l'importance que j'atta- che aux Cantons du Nord de la circonscription : Saint-Martin de Valamas, Le Cheylard, Vernoux.
Mes chers compatriotes, c'est l'heure des responsabilités. PENSEZ-Y BIEN. Ma mise en garde est franche et nette.
A VOUS DE CHOISIR.
N'attendez pas qu'il soit trop tard : dès le 1er tour, ne dispersez pas vos voix : vous aidez les adversaires. Souvenez-vous de 1962 : la division des voix anti-marxistes a abouti à l'élec- tion d'un député communiste.
oluov auon
Pierre CORNET
Régis FAYARD SUPPLEANT oluov cuon
Vu le candidat
Imprimerie Banistoni - Le Teil