Alain VIVIEN
34 ans, marié, 2 enfants Conseiller général de S .- et-M.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr. A. ZINS 60 ans, marié, 4 enfants Animateur du Planning Familial Suppléant
REPUBLIQUE FRANÇAISE - PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE SEINE-ET-MARNE ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Électrices, Électeurs,
A notre appel, plus de 64 % des votants ont proclamé, dimanche dernier, leur volonté d'en finir avec un certain type de député : celui dont le mandat politique se confond trop souvent avec l'affairisme et la défense des privilégiés de ce monde ; celui qui symbolise une société fondée sur le profit exclusif d'une minorité de « nouveaux seigneurs ».
A notre appel, plus de 64 % des votants ont clairement signifié au député sortant qu'ils ne se reconnaissaient plus en lui.
LE BON SENS A DONC TRIOMPHÉ
Non seulement dans la circonscription de MELUN, mais aussi dans les quatre autres de Seine-et-Marne où les cinq députés UDR sortants ont été mis en ballottage par les candidats de la gauche et du programme commun.
Mais cette victoire serait inutile si l'ancien ministre Marc JACQUET retrou- vait son siège dimanche prochain par le jeu des combinaisons et des marchan- dages.
Ceux qui vous invitent à voter pour lui poursuivent, à coup sûr, des inté- rêts politiques qui ne sont pas les nôtres. Cherchant à affoler les indécis, inju- riant leurs adversaires, brandissant les vieux épouvantails de l'antisocialisme, les mercenaires de droite se heurtent désormais à un obstacle imprévu : ils ne sont plus crédibles.
Pour déjouer ces manœuvres de basse politique, je fais appel à tous ceux qui veulent changer la vie qui nous est faite, mettre un terme aux désordres sociaux, défendre nos libertés menacées, rendre à chacun plus de dignité et plus d'espérance.
Je fais appel à tous ceux - salariés, cadres, ruraux, petits commerçants, artisans, rapatriés, enseignants, retraités - qui veulent qu'enfin nos intérêts soient défendus à l'Assemblée Nationale.
Je fais appel à ceux qui veulent un Député présent dans leur circonscrip- tion.
le succès d'
ALAIN VIVIEN
Conseiller Général de Seine-et-Marne Candidat de la Gauche unie
Dr A. ZINS
Suppléant
sera notre victoire
Présenté par le Parti Socialiste ; soutenu par le P CF, les Radicaux de gauche et le P SU
Vu, le candidat
Imp. Legrand et Fils, 77002 Melun210513013
AHSMOTAT OMOR A 2538 HOE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VEIVIV VIAJA
ainu erlouse al oh rablane?
enIS .A 10
Quoisiv sion 61az
Jebionso of Joy