1ª Circonscription des Landes (Mont-de-marsan)
Élections Législatives - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
PARTI SOCIALISTE UNION de la GAUCHE
Roger DUROURE
Instituteur Conseiller Municipal de Moustey
Désistement et Appel du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS et de Jean LESPIAU
La Fédération landaise du Parti Communiste Français et son candidat dans la 1ªe circonscription, Jean LESPIAU, remercient très sincèrement les 7.832 électrices et électeurs qui leur ont accordé leur confiance au premier tour des élections législatives.
Ce premier tour de scrutin a placé en tête des candidats de gauche ayant souscrit au programme commun de gouvernement Roger DUROURE.
Conformément à l'accord national, clair et loyal, Roger DUROURE devient le candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates pour le scrutin de ballottage, contre le député sortant MIRTIN, candidat de la coalition réactionnaire.
Le Comité Fédéral, Jean LESPIAU et tous les élus communistes de la circonscription appellent en conséquence leurs électrices et électeurs, tous les travailleurs et démocrates à bloquer dimanche leurs suffrages sur
Roger DUROURE
APPEL des Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le MOUVEMENT LANDAIS de la GAUCHE RADICALE-SOCIALISTE, fidèle à l'idéal de toujours des radi- caux-socialistes, rappelle que, depuis un demi-siècle, les grandes réformes sociales n'ont pu se faire en France que dans les période où toute la gauche s'est trouvée rassemblée dans le même combat : Front Populaire en 1936 - Tripartisme en 1945.
Le moment est venu à nouveau de promouvoir dans notre pays une POLITIQUE de PROGRÈS SOCIAL.
L'Accord conclu avec les autres partis de gauche est le seul moyen efficace pour y parvenir dans le respect de la DÉMOCRATIE et des LIBERTÉS.
Le mouvement landals de la gauche radicale-socialiste appelle tous les démocrates, toutes les femmes et tous les hommes de progrès de la 1ere circonscription à VOTER POUR Roger DUROURE.
Appel aux démocrates landais
Par une formidable poussée à gauche le peuple de France, dès le 1er tour des élections égislatives a montré sans ambiguité qu'il était las d'une majorité qui par sa soumission au pouvoir le l'argent a sombré dans le pourrissement.
Et c'est ainsi que chez nous dans les Landes, le candidat U D R MIRTIN dans la 1 ·· irconscription est très largement dépassé. perdant 5.193 voix, que M. BOURGES-MAU- JOURY dans la 2ªe circonscription s'effondre avec une chute de 8.890 suffrages, que dans la roisième, domaine habituel de M. COMMENAY, la ganche recueille dès le 2er tour la majorité bsolue avec une montée spectaculaire de 5.419 voix.
Au deuxième tour, partout, les candidats de l'union de la gauche et de tous les démocrates doivent l'emporter.
Tous les démocrates, tous les Républicains, tous ceux qui, las des scandales, d'une politi- ue délibérée de régression sociale, de hausse des prix, de fiscalité de classe souhaitent vivre nieux et changer la vie, doivent pour y parvenir bloquer leurs suffrages sur les candidats de 'union de la gauche et de tous les démocrates :
Roger DUROURE 1 ** circonscription
Henri LAVIELLE
2ªe circonscription
Alain DUTOYA 3me circonscription
Pas d'abstentions. Une abstention républicaine, c'est une voix donnée à la coalition éactionnaire encore au pouvoir.
Les Fédérations des Landes du Parti Communiste, du Parti Socialiste, du Mouvement des Radicaux de Gauche.
André CANTIRAN Agriculteur
Président de la Fédération des Fermiers et MétayersSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs Landais,
L'enjeu de cette élection est clair. Il s'agit de mettre fin à un régime que l'injustice, la corruption et l'arbitraire caractérisent de plus en plus, et de le remplacer par un régime démocratique plus juste, plus honnête et plus humain.
Nous voulons mettre fin à la collusion du Pouvoir et de l'Argent, à la colonisation sans scrupules de l'Etat par un parti dominant et aux scandales qui sont devenus la règle dans les cercles du pouvoir.
Nous voulons mettre fin à l'étouffement des économies régionales de l'Ouest et du Sud-Ouest, conséquence d'un dirigisme étatique abusif de l'économie et des services publics. Et pour cela, régionaliser l'économie française, c'est-à-dire donner aux citoyens le moyen d'agir sur leur destin, de créer des emplois, de redonner vie à l'Aquitaine, aux Landes et aux autres régions, laissées pour compte de la société de libéralisme économique.
Nous voulons mettre fin à cette injustice caractéristique de notre société : l'écart grandissant entre les salaires et les profits, entre le niveau de revenu de la masse des gagne-petit et celui des puissants, par une répartition plus juste des fruits de la croissance.
Nous voulons établir une plus grande justice fiscale au bénéfice de tous les travailleurs, qu'ils soient salariés ou travailleurs indépendants.
Nous voulons adopter les mesures qui s'imposent - et qui sont connues - pour régler le pro- blème de l'intégration dans le monde moderne des agriculteurs, des commerçants et des artisans.
Nous voulons améliorer pour tous ceux qui en ont besoin la qualité de la vie, qu'ils soient citadins ou ruraux, travailleurs de la terre, de l'atelier ou du bureau en développant les équipe- ments collectifs : téléphone, réseau routier, adduction d'eau, réseau d'électrification, système hospita- lier, domaines dans lesquels notre pays a pris un retard considérable.
Nous voulons faire du militaire un citoyen à part entière, faire à la femme la condition qui doit être la sienne dans le monde d'aujourd'hui et organiser pour la jeunesse une vie conforme à ses aspirations.
Nous voulons organiser l'Europe des travailleurs face à l'Europe des capitaux. Nous voulons ...
La Gauche Française a défini ses objectifs et les moyens de les réaliser.
Le PROGRAMME COMMUN, fruit de longues études, est sérieux et cohérent. Ses incidences financières sont connues et supportables par l'économie française, bien que certains de nos adversaires - pas tous - prétendent le contraire.
Les résistances que lui opposera le grand capital ont été mesurées et les contre-mesures du Gouvernement de la Gauche sont arrêtées.
Pour que change la vie, dans une économie prospère et plus démocratique
votez
Roger DUROURE et André CANTIRAN Candidats de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Imprimerie J .- L. PEYRES - DAX
Vu : LES CANDIDATS.