Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 1re Circonscription de NANCY
Marcel DEVILLE
Électeurs, Électrices,
Frappant du poing sur la table j'ai dit « NON » aux combinaisons des Etats-Majors politiques PARISIENS.
Il est indispensable que tout soit mis en œuvre pour libérer la Lorraine de M. J .- J. Servan Schreiber, qu'il utilise comme tremplin pour servir ses ambitions personnelles.
Depuis juin 1970 Monsieur J .- J. Servan Schreiber donne par ses extra- vagances, une mauvaise image de Nancy et de la Lorraine.
LORRAINS, mes compatriotes, vous jouissez en France d'une réputa- tion de gens sérieux et travailleurs. Vous le manifesterez le 4 mars en votant contre J .- J. Servan Schreiber. Vous n'oublierez pas qu'en septembre 1970 BORDEAUX lui a donné une sévère leçon.
Avec mon suppléant René METZ, nous vous soumettons les 6 points essentiels de notre programme :
1) VAINCRE LA PAUVRETE ce qui signifie qu'il faut en finir avec les pauvres logements, les pauvres salaires et traitements, les pauvres retraites qui doivent être accordées à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
2) DEVELOPPER la création d'activités nouvelles en LORRAINE pour compenser les disparitions d'emplois.
3) L'ENSEIGNEMENT doit être au service de tous afin que les enfants aient une réelle égalité de chances dans la vie.
4) LA JEUNESSE ardente et généreuse, responsable de la France de demain, doit voir ses légitimes aspirations satisfaites.Sciences Po / fonds CEVIPOF
5) Il faut donner aux PETITES ENTREPRISES commerciales, artisanales et agricoles, les moyens de lutter « à armes égales » contre les trusts et les grandes surfaces. Il faut supprimer la patente, impôt injuste et destructif, et transformer les fondements et la gestion des caisses maladie et vieillesse.
6) LA PAIX ET L'EUROPE UNIE sont inséparables dans notre civilisa- tion technique plus dangereuse que prometteuse.
AUTHENTIQUE LORRAIN démocrate socialiste sincère, j'ai toujours défendu sans défaillance, et surtout de 1940 à 1944, la FRANCE et la LOR- RAINE. Mon passé de rectitude et de courage est garant de l'avenir.
En portant vos suffrages sur mon nom, vous exigerez que soit défendu, la DEMOCRATIE POLITIQUE et SOCIALE.
Vive Nancy Vive la Lorraine Vive la FRANCE Vive l'Europe Unie
VOTEZ Marcel DEVILLE
Vice Président du Comité de Libération de Nancy, candidat des Forces Démocratiques de gauche. Favorable au «Programme Commun» de la Gauche
Remplaçant éventuel, !
René METZ
Employé de commerce - syndicaliste
Imprimerie Jeanne-d'Arc, 3, place Lafayette - 54 - Nancy