Parti Socialiste Mouvement radical
Démocrates de progrès
Charles HERNU et Marie-Louise BALLAIRE UNION DE LA GAUCHE DEMOCRATE ET SOCIALISTE
République Française - Département de l'Indre - 1re Circonscription Elections Législatives du 4 mars 1973
Chateaurouxe le 25 février 73
Madame, Mademoiselle Monsieur
J'ai l'honneur de m'adresser à chacun, à chacune de vous plutôt que de vous imposer la lecture des catalogues habituels de promesses électorales.
En 1968, déjà, le député sortant a promis une Ecole de Pilotage de l'Armée de l'Air à Déols, l'ouverture d'une usine Dassault, etc ... : bref, il a tout promis et plus encore.
· Cinq ans après, ça recommence.
· Tous promettent tout.
· Ces mensonges nous font du mal.
· Le pouvoir n'a que du mépris pour nous ; il se comporte comme si nous portions toujours des culottes courtes. Pendant ce temps :
- nos agriculteurs posent le problème de leur devenir, de l'avenir des enfants ; - nos anciens, privés de soutien, s'attristent ;
- nos jeunes sont anxieux devant la crise de l'emploi et redoutent souvent d'être contraints à l'exode ou au chômage ;
- les Résistants, Anciens Combattants, Anciens Prisonniers de Guerre, Veuves, Anciens d'Algérie se sentent oubliés par un gouvernement technocratique qui ne s'occupe d'eux qu'aux veilles d'élections ;
- commerçants, artisans sont écrasés par la fiscalité et les grandes surfaces ;
- ouvriers, cadres travaillent, mais ne participent pas à la gestion des instruments de la production.
· Nous voulons une société plus heureuse, plus juste, pour ceux qui travaillent. Je ne dis pas : « Votez pour moi, et je ferai le reste », mais j'affirme : « Si vous votez pour moi, avec vous qui êtes le peuple, tous ensemble, nous ferons le reste ».
Seul, je ne peux rien ; je ne suis que votre instrument. Le peuple, c'est vous.
· Pour ma part, je me refuse à promettre plus de kilomètres de routes que François, plus d'usines que Louis, plus de ceci ou de cela que Pierre ou Paul. Assez de démagogie électorale. Assez de bavardages. Assez des « demain, on rase gratis ».
Je représente avec enthousiasme l'espoir du Programme Commun de Gouvernement de la Gauche. J'en suis un solide garant pour les travailleurs comme sur le plan des libertés.
· Mes engagements sont d'autant plus sincères qu'ils sont modestes : être présent, ouvert, efficace dans le cadre du « Plan national de développement de l'Indre » que j'ai proposé ; revaloriser la mission du député ; être le trait d'union entre le gouver- nement, les pouvoirs publics et les élus locaux (et pour cela, m'interdire tous les cumuls de mandats électoraux afin de ne pas être partiel ou partial) ; rendre compte du mandat, dans chaque commune, chaque quartier, au moins tous les six mois.
· Mes responsabilités nationales me permettront d'être l'ardent avocat de nos cantons. Mon programme régional, vous le connaissez. Beaucoup d'entre vous ont participé à son élaboration : j'ai été un des premiers à m'occuper des problèmes fondamentaux de ce département, en animant les « Etats Généraux du Berry » qui réunissaient, démocratiquement, des élus et des citoyens de bonne volonté.
Mon programme est au service des Hommes : il faut une place pour la ville, une place pour la campagne. L'une ne doit pas écraser l'autre.
Voilà ! Chacun de vous sait qui lui parle avec son cœur, qui s'adresse à vos foyers : c'est pour symboliser cela que le candidat suppléant est une femme, Madame Marie- Louise BALLAIRE. Les femmes ne font pas de politique, dites-vous ? Mais voter est un acte politique. Les femmes apprécieront.
· Le problème est, non pas de choisir au premier tour entre les candidats de la Gauche, mais d'éliminer au deuxième tour la droite. En conscience, vous voterez, dès le premier tour, pour le seul candidat qui puisse la battre. Même mes adversaires reconnaissent que je suis ce candidat.
Je préfère vous écrire simplement (plutôt que de tout promettre) à vous, démocrates, républicains, et à vous aussi, électeurs, électrices gaullistes déçus ou trompés ou simplement désabusés par la politique de MM. Georges POMPIDOU et Pierre MESSMER.
Le 4 Mars sera le premier acte du renouveau.
Merci pour votre attention. Avec mes sentiments les meilleurs.
Charles HERNU
Charles HERNU.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pas de bavardage. Plus de fausses promesses. Du concret. C'est possible
Le Programme Commun est réaliste :
· Salaire minimum à 1.000 F par mois pour 40 heures par semaine.
· Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· Aide substantielle à nos An- ciens (retraite indexée sur le S.M.I.C.).
· Garantie de l'emploi.
· Gratuité des transports et des livres scolaires.
· Suppression des discrimina- tions à l'égard des femmes.
· Défense du commerce et de l'artisanat.
· Suppression de la T.V.A. sur les produits de première nécessité.
· Plus de tutelle : communes majeures.
· Statut des cadres.
· Garantie des libertés démo- cratiques et alternance du pouvoir.
· etc ... , etc ...
Il faut changer la vie pour vivre mieux chez nous.
LA MAJORITÉ DE DEMAIN
c'est Charles HERNU ...
· I| a 49 ans, réside à Châteauroux ; député mendessiste en 1956. Spécialiste de formation permanente, il est pro- fesseur dans un Institut d'Economie européen. C'est un ex-responsable des Forces Françaises de l'Intérieur (région Rhône-Alpes).
· Il joue un rôle essentiel dans la rénovation et l'unifica- tion de la Gauche française. C'est un des plus proches colla- borateurs de François MITTERRAND, de Gaston DEFFERRE.
· Il anime avec passion les « Etats Généraux du Berry ». Il a élaboré, en équipe, un Plan d'Entraînement du départe- ment axé sur la base aéroportuaire de fret européen de Déols. Il propose un « Plan national de développement du Berry ».
· S'il est élu, il se consa- crera au département et pour cela, il refusera tout autre mandat électoral. (Il s'agit, en effet, de représenter le département, de le défendre avec un dévouement total). Il s'agit aussi d'être au ser- vice de tous, au service de l'Indre.
Pour conduire avec détermination les objectifs du Programme Commun il faut
voter Socialiste
Combien ça va coûter ?
Combien vont coûter tou- tes ces réformes, nous dit-on ? Va-t-elle durer longtemps cette querelle ? Combien a coûté la prise de la Bastille ? Et les Trois Glorieuses ? Et la feuille de compte où le Général de Gaulle, au matin du 18 Juin, évalua le coût de la Résistance, où est-elle ? Quel est le prix d'un enfant ? A combien revien- nent le soleil, l'air pur et l'eau ?
· Voter UNION DE LA GAUCHE démocrate et socialiste, C'EST VOTER POUR VOUS.
· Mener la campagne avec dignité
et DIRE PARTOUT LA VÉRITÉ.
( BERRY- DEMAIN» ?
C'est le titre du journal du député sortant. Les dernières élections avaient lieu le 30 juin 1968. Les 20 et 28 juin, ce journal (nº 4 et 4º ** ) annonça so- lennellement, fermement, que le député U.D.R. avait obtenu :
- la création à Déols d'une Ecole de Pilo- tage de l'Armée de l'Air :
- la promesse de l'ins- tallation à Châteauroux d'une usine Marcel Dassault ;
- et bien d'autres pro- messes ...
Où sont ces prétendues « réalisations » ?
Nous ne voulons plus de bavardages de ce genre. Tous les six mois, nous rendrons compte de notre mandat dans toutes les communes et quartiers de Châteauroux.
. . . et Madame Marie-Louise Ballaire
Vous dites : « Les fem- mes ne font pas de poli- tique ? ». Oui, mais elles votent. Et voter, c'est un acte politique. Madame Marie - Louise BALLAIRE représentera les femmes, et c'est la seule liste qui le permette.
Institutrice à Argenton-sur-creuse, mère de quatre enfants, épouse du premier adjoint de la ville, animatrice socio-culturelle dévouée, elle n'appar- tient à aucune formation politique, mais elle approuve le Programme Commun. A elle aussi, vous ferez confiance.
Votre vote du 4 mars décide du résultat du 11 mars. Pour changer de député faut voter Charles HERNU dès le 1er tour
Vu : les Candidats
IMPRIMERIE L'ARTISAN TYPO - CHATEAUROUX