République Française (Liberté - Egalité Fraternité) Élections Législatives du 4 Mars 1973
UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Electrices, Electeurs,
LA CONSULTATION ÉLECTORALE DU 4 MARS SERA DÉTERMINANTE POUR LA FRANCE.
La voix de chacun et de chacune d'entre vous décidera de l'orientation de votre vie et de celle de vos enfants.
Vour aurez, en effet, à choisir entre deux orientations possibles :
LE PREMIER CHOIX qui vous est offert conduit inévitablement le pays à LA FAILLITE. ☒
Comment croire, en effet, au réalisme des propositions de la gauche ?
Est-ce que ceux qui ont présidé aux destinées de la France pendant toute la IVe République seront capables de tenir leurs promesses alors qu'ils ont été responsables de la décadence du pays ?
Est-ce que les mêmes hommes, en employant les mêmes méthodes totalitaires et dépassées pourront faire le bonheur des Français ?
L'application de leur programme coûtera au bas mot 20 milliards d'anciens francs, l'équivalent du budget actuel !
Où les prendront-ils ?
Sinon en désorganisant complètement l'économie. La nationalisation de nos industries et la collectivi- sation de la terre amèneront très vite une chute de la production, puis l'arrêt de l'expansion.
Or ni l'expansion, ni le plein emploi ne sont jamais acquis dans le monde moderne.
Ces résultats sont difficiles à obtenir et toujours fragiles à préserver. Il ne faut pas jouer avec l'expansion ni avec l'emploi car les réveils sont cruels et ils n'épargnent personne.
C'est pourquoi, en raison des responsabilités qui sont les miennes depuis plusieurs années, tant sur le plan national que sur le plan local, fort de la confiance que vous m'avez manifestée à plusieurs reprises, j'ai pensé qu'il était de mon devoir, en temps que candidat unique de l'Union des Républicains de Progrès, de mettre en garde les habitants de la Circonscription de Romorantin contre les menaces que font peser sur le pays les partisans du collectivisme et du retour à l'immobilisme d'antan.
LE SECOND CHOIX qui vous est proposé est celui de LA RAISON. ☒
Ce choix est le mien.
Vous me connaissez en effet.
Pendant ces cinq années, j'ai travaillé pour remplir la mission que vous m'avez confiée en 1968.
J'ai parcouru une par une, deux fois par an, c'est à dire entre chaque session parlementaire, toutes les communes de ma circonscription.
Tous les Maires, sauf deux, m'ont accueilli, ils sont les témoins de mon labeur, comme je le suis du leur. Ensemble, nous avons essayé de résoudre les durs problèmes des Collectités locales et souvent nous y sommes parvenus.
J'ai reçu tout le monde, tous les jours. Mes adversaires me reprochent même d'en avoir trop fait. C'est le plus beau compliment.
Ce travail a porté ses fruits. Un important dossier de correspondance avec les administrations dépar- tementales et centrales est à la disposition des incrédules et de ceux qui, n'étant pas Maires ou Conseillers Municipaux, n'ont pas eu à connaître de mon action.
Ils verront la part active que j'ai prise à la réalisation des équipements sportifs (stades, piscines, vestiaires, etc ... ), à la réparation de nos églises, à l'implantation d'industries et à leur développement, à la construction de logement sociaux, sur tout le territoire de la circonscription, à la défense et à l'organisation des professions agricoles, viticoles, artisanales et commerciales, à la mise en place d'une couverture sociale efficace en faveur de nos Vieux et des Handicapés.
Sans avoir tout fait - mais qui le ferait ? - j'ai conscience, dans tous ces domaines, d'avoir donné une nouvelle impulsion à notre région.
Il s'agit pour moi, de poursuivre l'œuvre entreprise, d'amplifier l'amélioration de la condition de vie des Français en corrigeant les erreurs et les retards inévitables qui ont pu se produire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POURSUIVRE L'ŒUVRE ENTREPRISE.
Depuis quatorze ans que la Ve République a été fondée, la France a pris son essor. Elle est, de tous les grands pays industriels, celui qui a le revenu par tête le plus élevé après les Etats-Unis, celui qui a la plus forte croissance après le Japon. Elle est le seul pays européen dont le niveau de vie moyen a doublé dans cette période. Elle a rattrapé la Grande Bretagne qui la dominait depuis 1815 et l'a de beaucoup dépassée. Elle va rattraper l'Allemagne si elle poursuit son effort.
La France est en train de devenir le pays le plus social d'Europe, elle a même dépassé dans certains domaines · comme celui de la formation professionnelle et de l'enseignement maternel - le pays qui détient encore ce beau titre : la Suède.
La France qui était la lanterne rouge de l'Europe a pris le maillot jaune.
AMPLIFIER L'AMÉLIORATION DE LA CONDITION DE VIE DES FRANÇAIS, CORRIGER LES ERREURS INEVITABLES.
Objectifs prioritaires à réaliser dans les cinq années à venir :
PERSONNES AGÉES ET HANDICAPÉS
· Loi-programme du troisième âge.
· Doublement du minimum-vieillesse. ☒
· Gratuité des transports publics. ☒
· Aide financière et réinsertion des handicapés dans la vie active.
COMMERÇANTS ET ARTISANS ☒ · Adoption de la loi d'orientation du commerce et de l'artisanat. ☒ · Protection contre la concurrence déloyale.
· Mise en place d'une protection sociale réelle ; aides finan- cières aux commerçants qui quittent leur métier ; prise en charge par le régime général de la Sécurité Sociale des risques longue maladie.
AGRICULTURE ☒ · Les Hommes : Aides à l'installation des jeunes agricul- teurs, I.V.D. restructurante. ☒ · Les productions : Garantie des prix ; Action vigoureuse en faveur de la commercialisation des vins de la Vallée du Cher et des produits avicoles ; Développement de la culture du maïs ; Extension d'un élevage de qualité ; Protection de l'aviculture.
SOCIAL ☒ · Réduction du temps de travail pour arriver aux 40 heures par semaine.
· Aménagement des cadences et réduction progressive du travail à la chaîne. ☒
· Retraite à 60 ans à taux plein. ☒ ☒ · Accroissement régulier du pouvoir d'achat. ☒ · Maintien du plein emploi dans les Etablissements mili- taires et implantations de petites unités industrielles qui s'adapteront au milieu naturel solognot.
ÉQUIPEMENTS
· Logements neufs pour 10 millions de Français.
· Achèvement de l'Equipement rural : Adduction d'eau, électrification. ☒ ☒ · Doublement du nombre d'abonnés au téléphone.
· Mise en service de 4.000 kms d'autoroutes.
ENSEIGNEMENT
· Gratuité des frais de scolarité.
· Extension de la formation professionnelle des adultes et rénovation de l'apprentissage.
· Accroissement des efforts en faveur de l'enseignement technique. ☒
JEUNESSE ET SPORTS
· Mise en place d'un réseau national d'installations spor- tives. ☒
TOURISME
· Protection des sites.
· Reboisement harmonieux. ☒ · Campagne d'information sur les riches possibilités de notre région.
NOUS SOMMES LES SEULS A POUVOIR REALISER CES OBJECTIFS.
En face, on vous propose des mirages qui aboutiront dans les plus brefs délais à casser l'expansion. C'est la porte ouverte au chômage et à la stagnation.
Nous avons prouvé que nous étions capables, avec le concours de tous les Français, d'accomplir le redressement spectaculaire de la France.
DEMAIN, NOUS PROUVERONS, si vous nous en donnez les moyens, QUE L'ON PEUT FAIRE MIEUX ENCORE.
Pour une France prospère ! Pour la défense des libertés ! Pour le progrès social !
soyez tous unis le 4 Mars autour de
Roger CORREZE
Conseiller Général - Maire de Salbris
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
et de Michel GIRARD,
Son suppléant.
IMPRIMERIE CENTRALE - RC ... ORANTIN ☒ ☒ ☒ ☒