Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1re CIRCONSCRIPTION DE L'ARDECHE (PRIVAS)
Claude LAREAL
Adjoint au Maire de LA VOULTE Employé à l'usine R.P.T. - LA VOULTE Militant Syndicaliste.
PSU
SUPPLEANT
Jean Pierre VIALE Interne Hôpital Général - PRIVAS Syndicaliste.
L'ARDECHE MEURT
Ce n'est un mystère pour personne, même les gens du Pouvoir doivent se résigner à cette évidence : l'Ardèche est un département en voie de dépérissement.
· La situation de l'emploi se dégrade : fermeture d'usines, augmentation du chômage, baisse des offres d'emploi.
· En ce qui concerne l'agriculture, stagnation du revenu agricole, pas de modernisation sans entrer dans le cycle des traites et des dettes.
· Le petit commerce se trouve en difficulté à la suite de l'exode des populations des campagnes et du développement anarchique des grandes surfaces.
· La transformation de l'Ardèche en pays de résidences secondaires.
POURQUOI ?
L'Ardèche n'est pas, dans le système actuel une région rentable, une région à profits (sauf 3 mois par an et seulement pour les marchands de tourisme). Il n'y a pas d'implantation d'usines, donc pas de création d'emploi.
QUE FAIRE ?
- Exiger de vivre décemment
- retraite à 60 ans ;
- 1.000 francs par mois à revaloriser en fonction du coût de la vie ;
- blocage des prix des produits de grande consommation ;
- salaire minimum garanti pour les agriculteurs.
L'avenir de l'ardèche doit-être décidé par les Travailleurs et les Paysans qui y vivent.
Les paysans doivent pouvoir :
- contrôler l'affectation des terres (contrôle sur la vente des terres, sur la création de parcs)
-- contrôler la production et la commercialisation des produits agricoles (ex. : les fruits, le lait) .
-- contrôler le crédit.
Les travailleurs doivent pouvoir exercer leur contrôle :
- sur les conditions de travail (salaires, cadence, augmentations égales pour tous).
- sur l'emploi (pas de licenciement sans reclassement dans la même catégorie d'em- ploi, obtention d'emploi en fin de scolarisation).
Tous doivent préserver et améliorer la qualité de leur vie :
- avec une école qui permette une promotion collective et non une sélection sociale. - en libérant la santé de l'emprise capitaliste (trusts pharmaceutiques, médecine de profit).
- par une amélioration croissante du cadre de vie (logement, transport collectif, équi- pements sociaux, loisirs). ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Ues
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la. vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront. nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
Imprimerie Benistant - Le Tell