Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 17e circonscription : 15e arrondissement, Saint-Lambert
Jacqueline Furdygiel candidate 27 ans.
Contrôleur des PTT au centre de chèques postaux du 15e arrondissement. Membre de la direction parisienne du Parti Communiste Français.
Jacqueline Furdygiel
Charles Andreani suppléant 48 ans, marié, 5 enfants. Ingénieur de l'Aviation Civile.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidate présentée par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesu- rez aujourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale.
C'est cette politique qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants-Centris- tes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour tou- jours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre poli- tique pour la France.
En votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Suite au verso
VOTEZ JACQUELINE FURDYGIELSciences Po / fonds CEVIPOF
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il revalorisera immédiate- ment les prestations familiales. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite di- gne aux personnes âgées, l'allégement de la fiscalité, la construc- tion massive de logements sociaux.
Un tel gouvernement mettra fin à la spéculation foncière : la réno- vation de nos quartiers se fera au service de la population. Il déve- loppera les équipements collectifs, sociaux et culturels, donnera la priorité au développement des transports urbains. Il mettra à la por- tée de tous une médecine de qualité. Il assurera la démocratisation et la modernisation de l'enseignement.
Les Parisiens pourront participer à l'élaboration des décisions les concernant grâce au statut démocratique dont la capitale sera dotée.
Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les commu- nistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste fran- çais, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
La candidate : Jacqueline Furdygiel
Funkyged
Le suppléant :
Charles Andreani
Cambia;
Vu, la candidate
VOTEZ COMMUNISTE