Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
MARS 1973 5ème Circonscription de Cholet
Électrices, Électeurs,
Je demande à nouveau votre confiance pour bâtir l'avenir commun.
Je souhaite poursuivre, avec vous, un effort commun de longue date au profit d'une région qui m'est chère pour la même raison que vous : c'est la nôtre.
Ensemble, nous avons vécu l'expansion du Choletais, région pilote pour l'exportation, une des rares régions francaises à connaître le plein emploi.
Ces résultats depuis 14 ans de travail commun doivent être encore améliorés, le Choletais n'est pas et ne peut être l'œuvre d'un seul.
Le choix qui se présente aux Francais est clair :
ou bien la Majorité actuelle, la Majorité qui soutient le Président de la République est reconduite. Nous pourrons continuer l'œuvre entreprise.
ou bien l'Union de la Gauche l'emporte, et c'est l'aventure.
ou enfin les Réformateurs tiennent la balance, avec l'appui d'isolés votant d'un côté ou de l'autre. C'est le retour à la 4ème République.
Depuis 14 ans, vous m'avez accordé votre confiance. Vous savez qu'elle n'a jamais été détournée pour des motifs d'ambition personnelle, et que je suis toujours resté à la disposition de tous.
Je voudrais maintenant, avec vous, aller plus loin.
Mais je veillerai à ce que ce développement se fasse au profit des hommes, sans qu'ils se sentent écrasés par un progrès aride. Il faut mettre le progrès au service de l'homme.
Votez, dès le 1er tour, pour le candidat unique de la Majorité.
René LE BAULT de la MORINIÈRE
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
Suppléant ; Alain BOSSARD
IMP. 000 MAUSRS- 40-SAATT -MAGAAME5
Cher ami qui recevrez mua propersión de fai je voudrais ausi vous dire cui : Peut etre êtes nous un de ceux ou une de celle qui étant dans la peine êtes venu du jour que vois. et à qui j'ai apporté queque jaulagement. J'espère paccois le faire encore si vous m'en donner la Movibilité
Turning=
Sciences Po / fonds CEVIPOF