Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alexandre SANGUINETTI
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin de ballotage du 11 MARS 1973
Première Circonscription TOULOUSE - NORD - FRONTON - VILLEMUR
Antoine OSETE
Citoyenne, Citoyen,
Je remercie de tout cœur les électrices et les électeurs qui m'ont porté largement en tête du premier tour de ces élections législatives, confirmant mes voix de 1968.
Le second tour sera décisif sur le plan national et sur le plan local. Le choix est bien entre une société collectiviste de démocratie populaire et une société libérale de type européen.
En effet, si la gauche dite unie enregistre dans le pays tout entier une poussée, elle a donné l'avantage au parti communiste, dont le parti socia- liste, dans son ensemble, comme je l'avais dit à M. MITERRAND au cours de notre débat, représente l'appoint.
Sur le plan local, M. SAVARY ne retrouve pas les voix et le pourcentage obtenus par M. REY en 1968, malgré l'augmentation importante du nombre des votants. Il ne peut espérer un succès au deuxième tour que par l'apport massif des voix communistes et gauchistes qui, seules, ont fait en Haute- Garonne, une percée comme dans le reste du pays.
Le refus d'une telle éventualité ne le permettra pas.
Il est vrai que M. SAVARY a toujours proposé l'union étroite avec les communistes et qu'il est un des co-signataires du programme commun de la gauche unie, ce programme dont personne aujourd'hui ne peut ignorer la volonté collectiviste. Il peut donc recevoir les voix de l'extrême gauche pour prix de cette attitude.
Je demande à tous ceux et toutes celles qui refusent le monde qu'il nous propose de lui barrer la route pour permettre de maintenir dans notre pays et dans notre région notre société libérale si non c'en serait fait de notre prospérité et de nos libertés.
La semaine qui s'ouvre sera l'une des plus longues et lourdes de notre histoire. A vous d'en faire le coup d'arrêt à la montée des forces du totalitarisme.
Alexandre SANGUINETTI
Ancien Ministre, Député Sortant.
Imprimerie San José - Toulouse
Antoine OSÈTE
Remplaçant éventuel :
Adjoint au Maire de Toulouse.
Vu, le Candidat.23VITAJ21011 200113313 spojolled 9b niju13? Exer 28AM IT ub
3T320 sniotnA
LonTonZE - MOBD . EBOMLON - AITTELAIOU
noyoniD .ennevonio
.saet ab xlov sam
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ebufinis 91190 6b xfiq 100g
aTARO enioinA
ITTEMIUONAS sibnsxelA . Steinilà nolonA
mbibre? el .MV