Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES - SEINE-ET-MARNE - QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
Pierre DULIN
Pour un changement dans le calmeSCRUTIN DE MARS 1973
Eléctions Législatives - Seine-et-marne - Quatrième Circonscription
Electeurs, Electrices,
Après quinze ans de pouvoir U. D. R. les françaises et les français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amé- lioration du bien être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées.
· La garantie d'un salaire minimum de 1.000 F par mois, indexé sur le coût de la vie.
· Une fiscalité simplifiée et surtout plus juste et plus intègre afin de corriger les inégalités existantes.
· Honorer les engagements pris par l'Etat à l'égard des Rapatriés.
· La défense des petites entreprises, des commerçants et des artisants et la suppression d'impôts iniques comme la Patente.
· La rénovation de l'Enseignement par la création en nombre suffisant d'établissements vraiment adaptés à la formation des jeunes ; de la Maternelle à l'Université en faisant une large place aux écoles techniques qui font tragiquement défauts. L'Université française doit retrouver son image de marque.
· La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux de qualité.
· La construction d'autoroutes et la réfection du réseau routier.
· Le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs.
· Le développement rapide et intensif de l'équipement téléphonique.
· La construction d'établissements hospitaliers mieux adaptés aux problèmes de notre époque.
· Donner réellement aux travailleurs des responsablilités qui leur permettent de participer à la bonne marche des entreprises.
· La sauvegarde de la personne humaine et du respect qui lui est dû par une réforme profonde de l'organisation judiciaire.
· Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
La responsabilité de toutes ses réformes sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Pour réaliser ce programme social et humain il faut cesser de ruiner la France en dépenses de prestige car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes es- sentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe, c'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis à vis des grands blocs.
VU : le Candidat Pierre DULIN
suppléant éventuel
Mouvement Réformateur
Guy GINGUENÉ
MELUN -IMPRESSIONS 77
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐