Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 6me Circonscription du Pas-de-calais
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Jean MARCELLE
Docteur en Médecine Expertiprès de la Cour d'Appel de Douai Ancien Externe des Hôpitaux Chevalier du Mérite National Croix de Guerre 1939-1940 Médaille de Dunkerque
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT
Bernard BOUILLON
Kinésithérapeute Conseiller Municipal à Wimereux
Farouchement opposés aux campagnes électorales lancées à grand renfort de publicité et de millions, qui sont plus du domaine de "'l'intox" que de l'information et font fi du jugement et de l'intelligence de l'indi- vidu, nous aurions préféré le bouche à oreille.
Ce procédé étant irréalisable en raison du nombre des électeurs et de l'étendue des circonscriptions, nous nous proposons donc d'exposer sim- plement les grandes lignes de notre programme.
I. - SUR LE PLAN NATIONAL
Ces grandes lignes vous ont déjà été exposées par la Presse, la Radio et la Télévision.
Au point du vue Social :
- Pour les personnes âgées : amélioration très importante des ressources, afin de leur permettre autre chose qu'une vie prétendue " décente".
- Pour les travailleurs : salaire minimum de 1.000 F. et abaissement progressif de l'âge de la retraite.
- Pour les mères de famille ne travaillant pas : augmentation substan- tielle au salaire unique.
- Pour les commerçants et artisans : suppression de la Patente - amé- nagement de la fiscalité et aménagement du système Sécurité Sociale et Retraite.
- Pour les populations rurales : protection des moyennes et petites exploitations agricoles.
Sur le plan de l'Equipement :
- Amélioration des conditions de logement.
- Amélioration du réseau routier.
- Abandon des dépenses de "Prestige" qui ruinent l'économie nationale.
Sur le plan politique :
- Régionalisation ae l'administration et de l'économie.
- Augmentation substantielle de la part du revenu national qui revient aux régions.II. - SUR LE PLAN
DE LA REGION BOULONNAISE
qui nous intéresse tous au plus haut point - L'application de ces données générales demandera tous nos efforts pour les réalisations suivantes :
- Suppression rapide des taudis encore trop nombreux.
- Mise en chantier immédiate d'un Centre Hospitalier Régional équipé des procédés les plus modernes pour permettre de préserver la vie de tous, malades ou accidentés, qui malheureu- sement, en raison de l'insuffisance des aménagements hospitaliers actuels, doivent souvent être trans- portés dans des Centres Hospitaliers mieux équipés, avec tous les risques que ces transports et ces retards entrainent.
Il est insoutenable qu'une région d'environ 200.000 habitants (3 à 500.000 en été) ne dispose que d'un Hôpital ancien de 300 lits où les équipements indispensables font souvent défaut.
- Aménagement rapide d'un axe routier moderne ( Autoroute) faisant suite au Tunnel sous la Manche, pour assurer la liaison Boulogne-Etaples-Paris, améliorer ainsi le rendement écono- mique de la région, éviter la traversée dangereuse des agglomérations par les poids lourds et permettre un afflux plus grand des touristes pendant la saison d'été.
- Donner à l'économie boulonnaise une orientation plus rationnelle, tenant compte de son évidente vocation touristique et commerciale.
- Implanter des industries légères en rapport avec la Pêche et ses annexes, notamment les industries du Froid pleines d'avenir et nécessitant une importante main-d'œuvre locale, plutôt que d'implanter de nouvelles industries lourdes, toujours polluantes et incompatibles avec nos autres objectifs.
- Accélérer l'aménagement et éventuellement la reconversion agricole.
- Développer davantage l'élevage, en particulier celui des bovidés, à une époque où le monde entier manque de viande de boucherie, et permettre ainsi au Boulonnais de conserver une place importante dans l'Europe Verte.
Nous préférons l'efficacité à la polémique.
Nous préférons le bons sens à l'utopie.
Nous lutterons avec force et sincérité pour l'amélioration de la vie et le bien-être de tous.
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME
Votez REFORMATEUR Votez J. MARCELLE
Imp. DEBUSSCHERE - Boulogne
VU : LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF