Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 5" CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ
PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Pierre ROUSSEL Enseignant Conseiller Municipal de Bolbec
Suppléant : Jean VIDAL Instituteur à Fécamp
LA FRANCE S'ENRICHIT QUI EN PROFITE ?
Fécamp et Bolbec sont de plus en plus transformées en villes-dortoirs par les exploi- teurs capitalistes qui agglutinent les usines sur le bord de la Seine, au détriment des villes et des villages du plateau ; ainsi plusieurs milliers de travailleurs doivent ajouter à leur temps de travail celui d'un long trajet.
Même dans les communes industrialisées du bord de Seine, les jeunes, en particulier, ont des difficultés à trouver du travail, les concentrations d'entreprises réduisant l'embau- che.
Pour satisfaire des intérêts capitalistes, les pêcheurs de Fécamp sont sacrifiés.
La loi, qui est celle des patrons, leur permet de renvoyer les salariés selon leur bon plaisir : en ce moment, Promodès à Bolbec licencie plus de 60 salariés sous prétexte de concentration capitaliste.
Dans les usines et les entreprises, le but de la hiérarchie est de maintenir le salarié dans un état de servitude : quand M. Betten- court visite une usine, il s'intéresse à la tech-
nique et au profit possible, mais pense-t-il à celui ou à celle qui est accroché à la machine ?
La pollution non contrôlée suscite beau- coup de paroles, mais aucune mesure sérieuse : les industriels pétroliers espèrent même faire payer par les contribuables les usines d'inciné- ration pour leurs déchets industriels.
Les agriculteurs dépendent de plus en plus des grosses entreprises de production et c'est le départ des plus petits exploitants.
A la périphérie des villes, surgissent des quartiers où l'on entasse et exploite la popu- lation, en prenant soin de bien séparer les famil- les suivant leur classe sociale : les équipements collectifs manquent car ils ne sont pas source de profit
A vous tous, travailleurs dans les entre- prises, paysans, habitants des villes et des campagnes, consommateurs, qui condamnez cet- te société de profit et d'injustice, le P.S.U. dit :
Organisez-vous et comptez sur vous-mê- mes pour imposer collectivement votre volonté, vous trouverez le P.S.U. avec vous pour le faire.
SI VOUS CROYEZ A LA LIBERTE, SI VOUS REFUSEZ LE REGNE DE L'ARGENT, VOUS POUVEZ PREPARER UN AVENIR MEILLEUR POUR VOS ENFANTS EN IMPOSANT, DES MAINTENANT, UN CHANGEMENT PROFOND DE SOCIETE,
VOTEZ PIERRE ROUSSELSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 76 LUNERAY