Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE L'INDRE
2° CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Electrices, Electeurs,
Je voudrais tout d'abord remercier les 11.478 électeurs qui, au 1" tour, ont fait confiance à notre Parti Communiste pour appliquer le Programme Commun de Gouvernement.
Maintenant, conformément aux accords entre partis de gauche, le suffrage universel m'a dési- gné pour devenir, au 2° tour, le candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates.
Electrices, Electeurs,
Pour le deuxième tour, le choix est clair
ou bien la politique de l'U.D.R. condamnée le 4 mars par les électeurs français dans leur majo- rité continuera d'enfoncer notre département dans des difficultés croissantes au risque d'entraîner notre pays dans les désordres et l'aventure,
ou bien une politique de progrès social, de démocratie seule capable d'ASSUMER CETTE PRO- FONDE VOLONTE DE CHANGEMENT DANS LE CALME.
60 % d'entre vous ont refusé d'approuver la politique du pouvoir défendue par M. TISSANDIER, il est donc possible sur cette circonscription de priver le pouvoir d'un de ses élus.
Cela à condition que tous ceux qui souhaitent une politique nouvelle de progrès social et de démocratie rassemblent leurs suffrages sur les candidats de gauche placés en tête et qui deviennent au second tour les candidats d'union de la gauche et de tous les démocrates.
L'ancienne majorité recule sur le plan national comme sur le plan de la circonscription.
En 1968, MM. TISSANDIER et de BOISDEFFRE, candidats du gouvernement, avaient eu 53,33 % des voix. En 1973, M. TISSANDIER, candidat du gouvernement, n'en a plus que 38,48 %, ce qui montre clairement qu'un changement est possible.
Sur le plan national, l'union de la gauche sur un programme commun de gouvernement a béné- ficié à tous les partis de gauche.
Le respect des règles démocratiques a permis aux électeurs de désigner le candidat unique de la gauche au second tour.
Dans tout le pays, communistes, socialistes et radicaux de gauche appliquent loyalement les accords nationaux et se désistent en faveur du candidat placé en tête par le suffrage universel.
Le véritable changement ne peut s'accomplir qu'avec la gauche. TOUS CEUX QUI LE VEULENT, PEUVENT Y CONTRIBUER. Tous les partis de gauche soutiennent au second tour un candidat unique. Ils mettront ainsi en échec toutes les tentatives de division qui tendraient à permettre la poursuite d'une politique condamnée par la majorité des électeurs de notre circonscription.
Pour battre la coalition réactionnaire dominée par l'U.D.R., la discipline républicaine et l'union la plus large des forces ouvrières démocratiques et nationales peuvent donner au pays la seule majo- rité stable et cohérente qui répondra aux aspirations des Français à un changement réel parce qu'elle mettra en œuvre le Programme Commun.
Cette fois, il est réellement possible d'engager dans le calme notre département dans la voie de l'avenir.
Le 4 mars, la France entière vient de condamner la politique de l'U.D.R. et de ses alliés.
DIMANCHE 11 MARS, confirmez votre volonté de changement,
VOTEZ Henri MARTIN
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Suppléant éventuel : Gabriel FAUGUET
S.P.E.C. - Châteauroux
Vu le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF