république française - 3e circonscription du rhône - élections législatives des 4 et 11 mars 1973
françois priolet
candidat gaulliste majorité
pour le soutien au président de la république
françois priolet marié - 2 enfants technicien du bâtiment
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Electeur de la 3e circonscription, vous avez soutenu pendant des années l'œuvre de libération, de démocratie et de progrès du Général de Gaulle, dans un monde en pleine mutation, dans un pays entré définitivement dans une civilisation industrielle. Nous voilà aujourd'hui, tous ensemble, devant un choix décisif, celui d'un type de société :
soit : une société "dite socialiste", mais à terme totalitaire avec son matérialisme, son dirigisme et son cortège de malheurs.
soit : une société "centriste" qui par l'acceptation d'un capitalisme sauvage asservit l'homme à la machine et au "rendement".
soit : la société actuelle, sociale et humaniste qui a le mérite d'être toujours perfectible, dans la liberté et demain, épanouie par la participation.
Je suis un candidat jeune et gaulliste. D'une part gaulliste, parce que grâce au général de Gaulle, la noblesse politique subsiste : dans le service de l'intérêt général, dans le suffrage universel, dans la recherche d'une dynamique sociale par la participation, dans la droiture et le courage. D'autre part, jeune, parce que je pourrai ainsi offrir mon dynamisme, ma jeunesse et mon idéal à des électeurs plus perplexes qu'ailleurs.
Il faut que cette élection prépare l'avenir d'une société véritablement humaine et sociale, libre et propre. Le gaullisme et la jeunesse vous l'offrent, et je suis leur candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De même que le mandat politique ne doit être, ni l'aboutissement d'une carrière, ni être porté comme une décoration, cette élection ne doit être, ni un tribunal populaire, ni la réhabilitation d'hommes du passé hantés par le centrisme sans idéal.
Je me propose à vos suffrages en tant que gaulliste car
JE CROIS
- au maintien des institutions
- à la préservation de notre indépendance nationale, au service de la paix mondiale et d'une Europe libre et organisée.
- à la poursuite du développement économique par un interressement de plus en plus grand des travailleurs.
- au développement d'une politique sociale, moderne, autorisée par des résultats économiques, générateurs de réalisations telles que : formation permanente, promotion féminine, participation, démocratisation de l'enseignement, aide aux personnes agées, handicapées, ou veuves, relèvements successifs du S.M.I.₲ etc.
Je me propose à vos suffrages en tant que gaulliste car
JE SERAI
- l'animateur politique de notre circonscription
- l'interlocuteur des groupes constitués : municipalité, département, région, syndicats, associations familiales, mouvements de jeunesse.
- le créateur de groupes d'études chargés de mieux informer la population et de mieux s'informer des problèmes de la population.
- un homme jeune et dynamique que rien n'arrêtera tant que la dernière injustice ne sera pas supprimée.
- un homme courageux et démocrate dont la passion sera de servir la France et les Français par la PARTICIPATION.
C'EST POURQUOI, JE VOUS DEMANDE DE VOTER POUR
un gaullisme social et dynamique avec un jeune
françois priolet
suppléant robert pichat 26 ans conseiller municipal de champagne-au-mont-d'or
imp.o. guilloux, lyon 6172 32
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐