ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
3me CIRCONSCRIPTION : SETE-PEZENAS
PIERRE ARRAUT
METALLURGISTE - ANCIEN DÉPUTÉ . MAIRE DE SÈTE
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pour l'Union Populaire et la victoire du PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel : André GALAN Professeur de C. E. S. - Maire de Montagnac
Electrices, Electeurs,
Jamais élection législative n'a revêtu un enjeu aussi grand, aussi décisif. A partir de MARS 1973, il est possible de vivre mieux et d'en finir avec les désordres qui nourrissent le chaos.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE SITUATION QUI NE PEUT PLUS DURER
En effet, jamais la France n'a connu un aussi grand nombre de chômeurs que sous la Ve République. Il est scandaleux que des jeunes de 18 à 25 ans soient aujourd'hui chômeurs avant d'avoir pu travailler.
Deux salariés sur trois perçoivent moins de 900 F par mois.
Les impôts sur les salaires et sur l'ensemble des revenus n'ont jamais été aussi lourds et n'ont jamais frappé un aussi grand nombre de citoyens.
Les prix ne cessent de monter.
Des milliers de demandes de logement s'entassent dans les Mairies, dans les Offices municipaux et départementaux d'H.L.M., dont les loyers d'ailleurs ne cessent de grimper et deviennent inabordables pour beaucoup.
Les personnes âgées ne sont pas les dernières à aspirer à une vie meilleure. La formation de nos enfants et leur avenir sont compromis.
Viticulteurs, Commerçants, Artisans sont de plus en plus chassés de leurs entreprises familiales. Les Travailleurs de la Mer et de nos étangs ne sont pas mieux traités.
Ceux qui sont dévorés aujourd'hui par les Grandes Sociétés Financières, In- dustrielles et Commerciales ne veulent plus l'être.
Dans mes rencontres quotidiennes, j'enregistre partout un unanime et très vif désir de voir se réaliser le changement.
MARS 1973 constitue une grande espérance grâce à l'existence du PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE, grâce à l'engagement pris par tous les Partis de Gauche de gouverner demain ensemble.
CE PROGRAMME EST LE VOTRE
Voici ce que le Gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite :
- le relèvement général des salaires,
- le salaire minimum à 1.000 francs,
- l'abaissement de l'âge de la retraite,
- la réduction de la durée du travail,
- l'amélioration du sort des personnes âgées,
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse,
- la mise en œuvre d'une politique de logement social, ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
-- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises,
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des profes- sions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice as- suré. La vie politique sera démocratisée.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meil- leure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privi- lèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
NOUS RESPECTONS NOS ENGAGEMENTS
Dans cette Circonscription et pas seulement à SETE, mais aussi dans chacun de nos six autres cantons, à ROUJAN, MONTAGNAC, PEZENAS, MEZE, FRONTIGNAN, FLORENSAC, vous pouvez constater que la gauche, quand elle est unie, et les Com- munistes notamment, ont pour habitude de respecter leurs engagements.
Notre gestion est une preuve matérielle incontestable de notre respect de la parole donnée, de notre fidélité aux engagements pris, de notre dévouement et de notre sérieux, du haut esprit humaniste qui est le nôtre, et du sens éminemment social de nos démarches et de nos actes.
Notre bilan a d'autant plus de valeur qu'il a été réalisé malgré les vents contraires d'un des régimes politiques les plus réactionnaires que nous ayons subi.
DÉJOUER LES PIÈCES DE LA DROITE
La défaite du Député U.D.R. sortant est inévitable.
L'attitude de la droite est à cet égard éloquente. Alors qu'en 1968, dès le 1er tour, elle bloquait ses suffrages sur M. COLLIERE, voilà qu'aujourd'hui elle mise, non seulement sur un second mais sur un troisième candidat.
Elle tente par la même occasion de détourner les suffrages d'hommes et de femmes dont l'intérêt est de rejoindre résolument le camp de la Gauche Unie.
A ceux qui rêvent d'affaiblir le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, pour empê- cher les grands changements auxquels notre peuple aspire, vous répondrez en nous donnant plus de poids encore que par le passé, parce que vous savez que les Com- munistes ont toujours été et seront toujours au premier rang sans faiblesse aucune, sans aucune compromission pour vous défendre et vous servir.
LES COMMUNISTES VOTRE MEILLEURE GARANTIE
Seuls les exploiteurs du peuple ont à redouter la présence de Communistes au Gouvernement. Personne n'oublie le bilan que les Ministres Communistes ont réalisé de 1945 à 1947.
Les Communistes ont toujours refusé l'injustice. Aucun de leurs Elus n'a jamais été éclaboussé par le moindre scandale. Notre Parti a toujours combattu et longtemps seul, le Pouvoir actuel, tout en faisant preuve de la plus grande compré- hension envers ceux qui ont pu, un instant, être abusés.
Les Communistes ont inlassablement travaillé au rassemblement de toutes les forces de gauche, de toutes les forces ouvrières, démocratiques pour que surgisse enfin ce PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT qui, aujourd'hui, nous ouvre tous les espoirs.
La Société nouvelle de demain que nous ferons avec vous, nous la voulons juste et fraternelle, respectueuse de la personnalité de chacun et où se sentiront entièrement à l'aise aussi bien ceux qui croient au ciel que ceux qui n'y croient pas.
Nous vous appelons à nous faire massivement confiance car au-delà de mon élection, qui paraît assurée, plus il y aura de voix et plus il y aura d'élus commu- nistes et mieux sera garantie l'application des grandes réformes que la GAUCHE UNIE vous propose.
Soyez assuré, Madame, Monsieur, que mon activité parlementaire se fera pleinement en étroite liaison avec vous tous.
Le 1er tour sera décisif : VOTEZ massivement COMMUNISTE
Imp. MEYNADIER - SETE
VU : LE CANDIDAT