Guy BECK
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Creuse
Première circonscription, GUÉRET
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Un vrai Creusois pour la Creuse
ELECTRICES, ELECTEURS,
Notre journal « L'Espoir » vous présentera Guy BECK. Disons simplement que, né au petit moulin de son grand- père, à Courtilles cne de Guéret, il a passé sa jeunesse et la plus grande partie de sa vie en Creuse.
Fidèle à ses origines, il connaît bien vos problèmes et saura œuvrer efficacement pour les résoudre.
Patriote, combattant, évadé, résistant, socialiste depuis sa jeunesse, grand administrateur puis diplomate de la Coopération internationale, tous les actes de sa vie ont été au service de ses concitoyens et des populations lointaines défavorisées.
Jouissant de l'estime générale, il a donné au sein des Assemblées élues dans lesquelles il siège, la preuve de ses hautes qualités et de sa volonté d'action.
En lui faisant confiance, vous aurez un vrai député.
La Fédération socialiste de la Creuse.
Mes chers compatriotes,
C'est avec la ferme volonté d'agir efficacement pour notre département auquel je suis profondément attaché que je me présente à vos suffrages.
En effet, il faut remédier, sans délai, aux causes essentielles de notre dépérissement.
Notre enclavement en est une. Grâce à André Chandernagor, l'axe routier Centre Europe-Atlantique va traverser notre département; il facilitera l'implantation d'activités nouvelles.
Un homme capable et volontaire peut réussir, nous en avons la preuve. A deux, ils feraient encore plus.
Or, depuis des années vous avez été honteusement abusés par un député dont l'action se réduit à néant, ainsi que l'atteste le Relevé Officiel publié par le journal « L'Espoir » qui est adressé à chaque famille. Les Guérétois viennent aussi, hélas ! d'en faire l'expérience depuis deux ans. C'est l'incapacité totale d'un maire.
Ses fausses promesses renouvelées, comme la variété de ses étiquettes politiques n'ont eu, à chaque consultation, d'autre but que de tromper l'électeur en trompant, du même coup, ses amis.
Ceci doit cesser pour l'honneur et pour l'avenir de la Creuse. C'est un devoir de le dire.
Rapidement un monde nouveau se forme. Une technique fulgurante se développe. Nos jeunes, impatients, en discernent les contradictions.
Le progrès doit permettre l'épanouissement de l'homme, non son asservissement, et le développement anarchique de certaines régions ne doit pas conduire à la disparition des autres.
Une terre non cultivée, une région sans activité perd bien vite son véritable visage.
Il faut, par une répartition équilibrée des activités sur le territoire national, en fonction de l'intérêt du monde du travail et du besoin de nos régions, donner à nos enfants la chance d'une société plus humaine et plus juste.
C'est bien là, pour sauver la Creuse, un objectif majeur, un noble et possible dessein. Je vous demande de me permettre de l'exprimer demain.
Les Maux dont nous souffrons
Depuis quinze ans, la Droite jouit en France d'un pouvoir pratiquement sans contrôle.
Aujourd'hui règnent, toute illusion dissipée :
- la hausse des prix;
- l'injustice de la répartition des revenus, des avan- tages sociaux, de la fiscalité, des bourses scolaires ;
- les difficultés de l'emploi et notamment le chômage des jeunes;
- le scandale devenu quotidien tant la collusion est étroite entre le pouvoir et l'argent;
- la concentration croissante du pouvoir et des richesses.
Cette concentration provoque la formation de monopoles industriels et financiers qui imposent leur loi à l'Etat; elle ruine le petit commerce et l'artisanat; elle condamne les agriculteurs à rechercher, par l'endettement, dans l'agrandissement continu de leur exploitation, une rentabi- lité constamment espérée, mais toujours différée.
Nos communes et nos départements attendent la réforme financière promise depuis quatorze ans et qui leur donnerait enfin les moyens d'agir. Elle a été constamment reportée mais l'Etat n'a pas oublié, entre temps, de prélever la T.V.A. sur les travaux des collectivités locales, augmen- tant ainsi leurs charges de près de 20 %.
Il convient de changer de politique.
Le programme commun des partis de Gauche (socialistes, radicaux de gauche et communistes) vous en offre le moyen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME DE LA GAUCHE
En voici, pour les cinq années de la législature, les objectifs essentiels.
1º OBJECTIFS SOCIAUX
Droit à la retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes) et augmentation du montant des retraites.
S.M.I.C. à | 000 francs. Echelle mobile des salaires et retraites.
Retour au remboursement effectif à 80 % et 100 % des dépenses de santé.
Harmonisation puis unification des divers régimes de Sécurité Sociale.
Prise en charge par l'Etat de l'éducation et des soins des handicapés.
Réforme de l'impôt par dégrèvement des contribuables modestes et suppression des privilèges dont bénéficient les revenus du capital (avoir fiscal, rente Pinay, etc.).
Gratuité réelle de l'enseignement et révision du régime des bourses.
Titularisation des auxiliaires.
Anciens combattants : satisfaction de leurs revendica- tions y compris pour ceux d'AFN.
2° OBJECTIFS ECONOMIQUES
- Briser la domination du grand capital sur l'Etat par la nationalisation des banques et des grandes compa- gnies d'assurances, des entreprises d'armement, de l'indus- trie spatiale et aéronautique (Dassault), de l'industrie nucléaire et des trusts pharmaceutiques.
- Démocratiser l'économie par l'extension des droits syndicaux dans l'entreprise et par la participation des tra- vailleurs à la gestion du secteur public et nationalisé.
- Assurer aux agriculteurs la sécurité du lende- main en organisant notamment un véritable office de la viande et du lait, démocratiquement géré et leur offrant des prix garantis et indexés, en exigeant de l'Europe verte une nouvelle hiérarchie des prix conformes à la réalité des besoins, en garantissant un revenu minimum aux agricul- teurs ne pouvant se reconvertir ou habitant des régions où leur maintien est nécessaire à la sauvegarde des équilibres naturels.
- Aider le petit commerce et l'artisanat par l'allè- gement de leurs charges fiscales (réforme de la patente, allègement et simplification de la T.V.A., reconnaissance du salaire fiscal); par l'octroi de primes et prêts à la moderni- sation et à la reconversion; par le contrôle, en fonction de l'intérêt général, de l'installation des grandes surfaces.
- Aménager réellement le territoire par une action volontaire de développement des régions déprimées du Centre et de l'Ouest; par la fixation de critères d'implan- tations industrielles aux grandes entreprises.
3º OBJECTIFS POLITIQUES
- Garantir et développer les libertés en supprimant les législations et les tribunaux d'exception, en assurant l'indépendance de la justice à l'égard du pouvoir, en sous- trayant l'O.R.T.F. à l'emprise de l'U.D.R.
Suppléant :
Dr Jean MONTEILLER
Conseiller général de Châtelus-Malvaleix
- Démocratiser les institutions :
* en permettant au Parlement de contrôler effective- ment l'utilisation, par l'administration, des crédits publics;
* en instituant la représentation proportionnelle pour les élections à l'Assemblée Nationale;
* en conférant aux collectivités locales (communes, départements, régions) une réelle autonomie de ges- tion et les moyens financiers de l'exercer;
* en introduisant dans les institutions du Marché Com- mun, le suffrage universel, le contrôle des travail- leurs, la représentation proportionnelle.
- Assurer la paix :
En suspendant les livraisons d'armes de la France aux dictatures et en interrompant la construction de la coûteuse et inefficace force nucléaire stratégique.
En observant une politique extérieure de coexistance paci- fique et de coopération avec tous les pays, dans le respect de nos alliances actuelles et la perspective d'une dissolution progressive et simultanée des blocs militaires.
***
Ce programme préserve intégralement la personnalité de chacune des organisations signataires et respecte leurs différences. Il consacre solennellement un certain nom- bre de principes, sur lesquels le socialiste que je suis ne saurait en aucun cas transiger :
- le maintien intégral et le développement des libertés, la distinction absolue entre les partis et l'appareil d'Etat, la garantie de la pluralité des partis, le respect rigoureux de la libre décision du suffrage universel en toute circonstance.
Bien sûr, nous pensons, nous socialistes, que ces principes, que nous tenons pour fondamentaux, seront d'autant mieux observés que le nombre de nos députés sera plus élevé.
Nous ne sommes pas les seuls, nous le savons, à penser ainsi. Les sondages prouvent, en effet, que si beaucoup de Français souhaitent un changement réel que seule la Gauche est en mesure d'offrir - tout le reste n'étant que reconduction ou replâtrage de l'actuelle majorité - un nombre crois- sant d'entre eux tient à ce que le Parti socialiste en devienne l'élément majoritaire.
Cela dépend de vous. Placez résolument, en tête au premier tour, le candidat socialiste et c'est lui qui sera, au second tour, le candidat de toute la Gauche.
La dualité des candidatures de Gauche au premier tour vous permet précisément ce choix. N'hésitez pas à en user !
C'est à un nouveau grand pas en avant que le Parti socialiste vous convie.
Vive la Creuse ! Vive la République !
GUY BECK
Ancien secrétaire général de la Préfecture de la Creuse puis de la Haute-Vienne Ancien sous-préfet d'Aubusson Officier de la Légion d'honneur Commandeur de l'Ordre national du Mérite Croix de Guerre avec palmes Médaile de la Résistance Médaille des Evadés Conseiller général de Guéret
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE ET DES RADICAUX DE GAUCHE
LES PRESSES DU MASSIF CENTRAL, GUÈRET ☐