Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 4 mars 1973
Arlette BARDON
Candidate du
PARTI SOCIALISTE
(UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE)
Chers Amis Stéphanois,
Avocat à la Cour, mère de famille, quand le Parti Socialiste m'a demandé d'être son candidat, j'ai très profondément senti que je ne pouvais me dérober à cet honneur dans des circonstances qui sont capitales pour l'avenir de la France.
Je crois fermement à un ensemble de valeurs qui sont celles de la Gauche et dont la finalité est le bonheur des Hommes.
Il s'agit de restituer à la représentation populaire, le rôle et le poids que la Constitution lui donnait et que le Gouvernement de la majorité lui a dérobé.
- d'amener au pouvoir un gouvernement de Gauche, seul susceptible de promouvoir les grandes réformes de structure indispensables à une Société moderne.
- de briser les monopoles et de se débarrasser des scléroses de tous ordres pour qu'enfin un vent nouveau de création et d'espérance souffle sur le Pays.
- de démontrer que l'unité des forces de Gauche, loin de conduire au totalitarisme, est au contraire la condition des libertés réelles et de l'épanouissement de l'Homme.
Tout peut continuer ou tout peut changer.
Tout peut continuer
C'est ce que vous demande la majorité sortante, installée au pouvoir depuis quinze ans, ayant exercé ce pouvoir avec l'absolutisme d'un parti mono- lithique qui n'a même plus l'excuse des grandes illusions.
Continuer quoi ?
Les scandales, les gabegies, les prévarications, les injustices criantes pour les uns, la gêne pour le plus grand nombre.
Tout peut change?
Voulez-vous le faire ? Retrouver votre dignité ?
Reprendre ce qui vous appartient dans les richesses que vous créez ? Orienter la production et l'expansion pour le bien de tous et la vraie gran- deur du pays et non pas pour le profit des financiers, les aubaines des trafiquants et les prébendes de leur soutien.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est ce changement là que je veux
Par ses traditions, son idéal, sa doctrine, son renouveau triomphal, seul le Parti Socialiste le rendra possible.
L'efficacité, l'avenir, sont de son côté. La Grande Famille Socialiste, soli- dement rassemblée pour le combat est forte aussi bien des propositions concrètes qu'elle présente aux électeurs que de son dynamisme.
Faisons que le grand vent d'espérance qui se lève sur toute la France se lève aussi sur Saint-Etienne.
Faisons que Saint-Etienne profite de ce puissant et généreux élan.
Conduisons notre ville vers son plein développement, vers sa pleine expansion, libérée des tutelles de tous ordres et de tout voisinage.
Faisons-lui reconnaître la place à laquelle elle a droit.
Pour tout cela, pour que la République soit généreuse et fraternelle, pour que le pays soit heureux, pour construire quelque chose de neuf, chacun à notre place, luttons ensemble jusqu'à la victoire du socialisme pour que
ASSEMBLÉE NATIONALE
PARIS, Le 8 février 1973 -
chère Madame, cher Monsieur
Dans votre chichocription se presente an nom du Parti socialiste Arlette Bandin. Je me permets d'intervenir auprès de vous afin que lui apportiz vos suffrages. je connais Arlette Bandon er j'apprécie des qualités. Non seulement elle servira mieux que personne les intérêts légitimes de Saint Etienne mans encre elle apportera au Parlement une compétence et an derne. ment particulièrement utiles sur le plan législatif. Le Parti socialiste est aujourd'hui l'une des grandes forces politiques du pays. De son succès dépend les 4 en 11 mars prochains la victoire de la gauche et de cette
Victorie dépendent les chances de la démocratie. Tous montre que beaucoup de français sont prêts à lui faire confiance. Je souhaite vivement l'élection d'Arlette Bandon qui à inservia dans cette peroper- live.
Gryz chine Madame, okur Monsieur, en l'expansion de mes sentiments cordiaux
Francis Mitterrand
VIVE LA RÉPUBLIQUE
et que
VIVE LA FRANCE votez
Arlette BARDON
Remplaçant éventuel Roger MANSUY
Vu, les Candidats
REBOUL imprimerie S.A.R.L. - St-Etienne