Première Circonscription Département du Calvados
Elections Législatives du 4 Mars 1973
JEAN GOUESLARD
CONSEILLER GENERAL DU CALVADOS Secrétaire Fédéral du P.C.F. Chaudronnier
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Suppléant : Odette MEUNIER
Institutrice Membre du Comité Fédéral du P.C.F.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous, convaincu que vous avez le désir de changer votre vie pour qu'elle soit plus heureuse, pour vous, votre famille, vos enfants.
Ces élections auront, à coup sûr, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement, conclu par les partis de gauche.
Pouvons-nous laisser se poursuivre et s'aggraver l'immense gâchis que chacun peut constater ?
D'un côté, une minorité infime accapare pour elle, spécule avec une masse de capitaux qui pourraient être utilisés pour des besoins sociaux améliorant la vie des hommes.
De l'autre côté, on ferme des usines on jette au chômage des travailleurs, des diplômés, on compromet l'avenir de millions d'enfants, de jeunes, en ne leur donnant pas la formation à laquelle ils ont droit, on détruit des récoltes alors qu'une partie importante de la population est contrainte de se priver.
Le docteur BUOT, député UDR depuis 1958, approuve et soutient cette politique.
La France est riche, de possibilités, de moyens. Il y ferait bon vivre s'il était mis fin à ce gaspillage énorme qui est l'œuvre des hommes de la finance et de leurs commis U.D.R .- Indépendants-Centristes qui sont au pouvoir depuis quinze ans.
Oui les travailleurs, les mères de famille, les personnes âgées pourraient enfin avoir une vie heureuse. C'est en pensant à cela que je vous appelle à voter Communiste.
Le programme commun que nous proposons répond à cet objectif, il prévoit l'application de mesures sociales d'une ampleur sans précédent.
Le gouvernement de la gauche unie réalisera immédiatement :
le relèvement général des salaires le salaire minimum à 1 000 F, la réduction de la durée du travail, l'abaissement de l'âge de la retraite, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pour la population laborieuse une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des artisans, petits commerçants, des paysans, des professions libérales seront garantis.
Avec le programme commun, c'est une véritable promotion de la femme, par l'égalité dans le travail, la société, la famille, et les perspectives d'avenir enthousiasmantes pour les jeunes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les droits et libertés des citoyens seront développés et garantis, dans une vie politique démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera efficacement à la détente, à la coopération internatio- nale, à la Paix.
Les moyens existent pour réaliser ces changements. Le financement des mesures est assuré. Sur le plan économique, le secteur public élargi par de nouvelles nationalisations et une planification démocratique, permettront la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Cette politique mettra fin au gaspillage des richesses nationales, aux privilèges des grosses sociétés.
Dans la circonscription de Caen où se pose avec acuité les problèmes de l'emploi, de la formation générale et professionnelle, du logement accessible à tous, des équipements collectifs des quartiers et des communes l'application du programme commun en améliorant les conditions de vie de la grande majorité, permettra l'utilisation et la mise en valeur des ressources économiques, le développement industriel et agri- cole, l'utilisation efficace du port de Caen, donnera à l'Université la possibilité de remplir réellement son rôle.
Candidat du Parti Communiste Français, je sollicite votre suffrage, profondément persuadé que, croyants ou non croyants, vous voulez que soit mis fin à l'injustice sociale à la gabegie.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise, qu'il a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour le 4 Mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun
JEAN GOUESLARD
ATTENTION !
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean GOUES LARD et de sa remplaçante éventuelle Odette MEUNIER.
N'inscrivez rien sur le bulletin.
Ne barrez aucun nom, ne faîtes aucun signe, autrement votre bulletin serait nul.
IMPRIMERIE DU CENTRE - 14000 CAEN