Sciences Po / fonds CEVIPOF
45 ans - Né à Saint-Macaire Electeur à Créon Père d'un enfant handicapé Engagé à 16 ans dans les Forces Françaises, est resté cinq ans dans la Marine.
- Puis, tout en travaillant pour subvenir aux besoins de sa famille a passé sa Licence en Droit pour devenir Avocat au Barreau de Bordeaux.
20bbD
5910
VU: LES CANDIDATS
Imp FD Lormont
MOUVEMENT REFORMATEUR Pierre SAUSSIN
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
- QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Vous allez voter le 4 mars prochain. Il ne s'agit plus d'un siège, bien secondaire, il s'agit désormais d'un mandat, pour agir.
Vos communes, vos régions subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens ont freiné votre développement et votre prospérité.
Depuis trois ans, les prix augmentent de 6 à 10 % par an. Depuis 5 ans, les impôts ont doublé.
Pourtant l'Etat U.D.R. s'est permis, au nom de la grandeur de la France, de gaspiller 100 milliards (10 000 milliards anciens) {Wendel-Sidelor, la Villette, Concorde, Force de frappe, etc).
Il a entretenu l'injustice entre les Français, les inégalités devant les salaires, devant la vieillesse, devant l'impôt. Il a accordé des privilèges aux puissants. Le pouvoir politique s'est compromis avec quelques intérêts privés. Prisonnier de son administration, il a permis des scandales insupportables, laissant se développer dans ses propres rangs un affaîrisme sans limites.
LA MAJORITE SORTANTE N'A PAS SU GOUVERNER !
Depuis quatorze ans qu'elle détient le pouvoir, elle a eu largement le temps de le faire, pour le bien-être des Français. Les conséquences de sa gestion dispendieuse se font cruellement sentir sur notre rive droite.
Les anciens, déjà, se souviennent de la disparition sans compensation de Motobloc, de Sidelor, de Bozon-Verduraz, plus récemment, des Chantiers de la Gironde, sans parler des autres qui ont entraîné la mort sociale.
Les équipements collectifs : crèches, garderies, téléphone, sont attendus en vain, dans les grands ensembles.
Les commerçants se voient concurrencés par les grandes surfaces et accablés de charges, sont menacés de disparition.
Les agriculteurs, les vignerons sont le jouet des fluctuations économiques et à la merci de l'écroulement d'un marché.
Voilà le bilan gouvernemental ... Voilà le bilan qui vous pèse ... qui vous inquiète ...
Mais doit-on, par une volonté de changement, se jeter dans les bras d'une révolution ?
Doit-on, parce que l'on est mécontent, adopter un programme irréalisable ?
Nous proposons le changement. Mais le changement dans le calme.
Si vous pensez changement, si vous pensez raison, si vous croyez qu'il est possible, à des hommes déterminés qui, comme vous, ont conscience des nécessités de leurs concitoyens, de la faillite des dirigeants actuels, suffisants et paternaliste, mais aussi des dangers d'une coalition résultant d'une alliance contre nature, si vous croyez qu'il est possible à ces hommes de changer le courant d'une catastrophe, dans l'ordre et le calme ... Alors, vous êtes REFORMATEUR.Sciences Po / fonds CEVIPOF
SI VOUS ETES POUR :
Le doublement de l'allocation-vieillesse, La revalorisation des retraites, La justice pour les rapatriés, Le S.M.I.C. à 1 000 francs, Le droit de vote à 18 ans,
SI VOUS VOULEZ :
Pouvoir vieillir décemment, La sécurité de l'emploi, Le droit au logement, La sécurité économique pour les artisans et commerçants, Une Sécurité sociale pour tous.
J .- P. BAKRIM
52 ans - né à FLOIRAC Électeur à FLOIRAC Ancien Directeur Sportif et Entraîneur des Girondins et de la Bastidienne Transporteur
SI VOUS ESTIMEZ QUE
Le pouvoir régional peut permettre l'épanouissement d'une vie démocratique, L'Europe politique est la logique de la fin de ce siècle.
SI VOUS PENSEZ :
Que doit être suivie une véritable politique agricole, avec indexation des prix, Qu'il est urgent de doubler les classes maternelles, les éducateurs, les équipements, Que doit être instituée la formation permanente, Que 600 000 logements par an doivent être construits, Que tous les équipements collectifs sont une priorité.
SI VOUS ETES D'ACCORD AVEC NOUS SUR :
L'arrêt des gaspillages, pour l'affectation de ces milliards aux besoins sociaux, La réforme absolue de la fiscalité pour une imposition juste et égalitaire, Une économie réformatrice permettant la défense des travailleurs et des consommateurs, La nécessité de réformer l'Education et de favoriser l'essor de la jeunesse, afin de lui donner confiance en elle.
ALORS, VOUS ÊTES RÉFORMATEUR ... !
Nous engageons, avec J .- P. BAKRIM, une bataille décisive, pour vous, pour l'avenir de la rive droite. Nous la connaissons bien, nous y sommes nés, nous y avons grandi, nous y avons travaillé. Nous avons acquis le droit d'exprimer nos convictions et la capacité de comprendre ses problèmes. Notre rôle est d'obtenir des résultats. Pour cela, nous avons visité chacune de vos communes, chacun de vos maires, nous avons pris connaissance de vos problèmes généraux, comme nous avons répondu aux questions qui nous étaient posées.
SI VOUS VOTEZ MOUVEMENT RÉFORMATEUR
votre choix aura pour premier effet :
le transfert immédiat de 20 milliards de dépenses improductives à la Santé, à l'Education, au Logement, à la Formation, aux Transports. Cet argent servira donc à financer les équipements collectifs qui sont la clé du développement économique avec une politique de formation des hommes, seule chance véritable de progrès pour chacun.
Le doublement par transfert de l'Etat vers les régions des ressources de celles-ci et des collectivités locales.
Seul, le pouvoir régional peut prendre des décisions conformes à l'intérêt des Français, là où ils vivent.
NOUS FERONS EN SORTE QU'IL EN SOIT AINSI, CAR NOUS LE VOULONS !
Votez Pierre SAUSSIN
SUPPLEANT : J-P. BAKRIM