Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1973
Première circonscription du Nord
GUSTAVE ROMBAUT
Adjoint au maire de Lille
Vice-Président de la Communauté Urbaine
Investi par le Centre National des Indépendants (Président Antoine PINAY)
Soutenu par le Mouvement Réformateur
Electrices, Electeurs
Vous allez voter le 4 mars, et prendre ainsi une décision capitale pour l'avenir de notre région et de notre pays. Quelques idées essentielles doivent guider votre choix.
Vous ne pouvez pas faciliter l'accession au pouvoir du Parti Communiste, et beaucoup d'électeurs socialistes eux-mêmes s'y refuseront.
Vous ne voterez pas non plus pour la majorité, car ce serait reconduire l'ETAT U.D.R. pour cinq ans. ☐Depuis 1958, le Parlement ne remplit plus son rôle.
Les grands sujets ont été escamotés ; les députés robots votaient sur ordre et, comble d'infortune, le seul grand débat de politique générale de la dernière législature aboutit à la démission forcée du Premier ministre, alors qu'il venait d'être approuvé massivement par les députés de la majorité. Les corps intermédiaires disparus, la toute-puissance des technocrates s'affirmait de jour en jour, et le facteur essen- tiel de la désaffection des citoyens réside dans cette abdication des élus, alors que dans le même temps, s'affichait la suffisance du pouvoir.
Alors, IL FAUT CHANGER LA MAJORITE ET EXIGER : Plus de justice sociale - Une sécurité de l'emploi accrue - Une participation réelle de tous les citoyens qui ont droit de choisir leur destin - La priorité aux équipements collectifs et non à une politique industrielle ruineuse et de faux prestige - L'indépendance totale de la magistrature - La survie des classes moyennes (commerçants, artisans, carrières libérales, agriculteurs) - La fin du centralisme jacobin par une régionalisation effective - La marche vers une véritable Europe politique - Une ouverture constante aux problèmes de la jeunesse - Le souci de donner à nos Anciens les moyens de vivre dans la dignité.
Ce sont là les objectifs essentiels poursuivis par les Réformateurs.
En outre, la région Nord située au carrefour de l'Europe a besoin de Parlementaires qui connais- sent déjà les problèmes régionaux.
Mes fonctions d'adjoint au maire d'une grande ville et de vice-président de la plus importante Communauté Urbaine de France, me permettent de penser que vous ferez confiance à l'un de ceux qui sont le plus à même de défendre au Parlement les légitimes aspirations de notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu : le candidat.
Gustave ROMBAUT
Suppléant :
Paul VERBEKE
Délégué suppléant du Cercle Réformateur NORD
Membre du Bureau Directeur du Centre Démocrate NORD
Membre du Conseil d'Administration du Mouvement Européen NORD
SAIEN - LILLE, 15, rue d'Angleterre