Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 Mars 1973 6e Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Le Docteur H. MARTIN
UNION DES
REPUBLICAINS DE PROGRES
pour une france libre sociale prospère
Maurice INGLEBERT
Madame,
Mademoiselle, Monsieur,
Pas de catalogue où chacun trouve ce qu'il veut ... C'est une véritable profession de foi que nous nous permettons de vous demander de lire aujourd'hui, à la veille de ces élections législatives qui engageront votre famille et la France pour cinq ans, ou peut-être pour des dizaines d'années ...
Oui, Maurice INGLEBERT et moi, nous croyons que seule une France libérale peut continuer à assurer le développement de la prospérité que nous connaissons depuis bientôt 10 ans.
Oui, nous croyons que seule une France Libérale peut continuer à assurer à chacun les libertés de dire, d'écrire, de prier publiquement, de commercer, et de voyager.
Le communisme international représenté à PARIS, par M. MARCHAIS et à JARNY, par M. SCHWARTZ, ainsi que des dirigeants socialistes reniant leur doctrine fondamentale vous proposent un autre régime.
On ne peut juger d'une chose qu'en la comparant à une autre. Regardez bien votre Pays et regardez derrière le rideau de fer où le communisme international règne en maître absolu. Les voitures y sont rares. La propriété n'existe plus. On continue à faire la queue devant les magasins comme aux jours les plus sombres de l'occupation nazie. On n'y connait pas encore le tergal. On ne peut pas franchir les frontières, sans une autorisation spéciale. On enseigne le marxisme communisme dans les écoles ...
Derrière ses propositions démagogiques et utopiques, le programme de gouvernement crypto commu- niste cache adroitement l'outil de travail politique qui servira à soviétiser la France.
Dans un premier temps, il brisera notre prospérité économique comme au CHILI. Dans un deuxième temps, il mettra en place la tristement célèbre bureaucratie communiste et anéantira une à une nos libertés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le vrai socialisme :
Ce n'est pas cela le socialisme. Le vrai. Vous vous en doutez bien.
Le socialisme ? Il se résume en deux propositions : le travail de tous doit profiter à tous, dans le respect le plus strict des libertés de chacun. C'est ce vers quoi, Maurice INGLEBERT et moi-même avons toujours tendu.
Depuis 10 ans, la politique économique et sociale française est orientée vers ce but. Notre développement étonne le monde. La France a dépassé l'Angleterre. Elle égale l'Allemagne depuis trois ans, elle se développe plus vite que tous les pays industriels à l'exception du Japon. Les résultats prévus pour 1973 seront encore meilleurs que ceux de 1972, si rien ne vient y faire obstacle.
C'est absolument certain : il reste sur le plan social beaucoup de chemin à parcourir, beaucoup d'inéga- lités à résorber, d'injustices à supprimer, de corrections à faire, comme : La retraite à 55 ans, pour les fem- mes et à 60 ans pour les hommes, le doublement du minimum vieillesse, la poursuite de l'augmentation du S.M.I.C. plus rapide que celle des salaires moyens, la gratuité totale des fournitures scolaires, réduction au minimum de l'impôt sur les revenus les plus faibles et sur les retraites, garantie de justes prix agricoles, parité des salaires des fonctionnaires avec ceux du secteur privé, la parité de la retraite des A.C. promotion de la femme, la création d'emplois et garantie du travail, la réservation de logements H.L.M. pour les jeunes ménages, la construction de foyers logements pour personnes âgées, et la création d'une charte du troi- sième âge, etc.
Cette prochaine législature doit atteindre tous ces objectifs en assurant, en priorité et le plus tôt possible, un salaire minimum de 1200 Francs, toutes charges déduites.
L'expansion, la prospérité de notre Pays qui a permis d'élever le niveau de vie de chacun, continuera à produire ses fruits si rien ne vient la briser, à supprimer une à une, les inégalités et les injustices.
Entre vos mains :
Le 4 mars, vous tiendrez entre vos mains, la décision. Vous choisirez entre la France Libre et prospère ou la France asservie au régime communiste.
Mais vous tiendrez aussi l'avenir de notre région, du Bassin de Briey et du Pays Haut. Personne ne pos- sède de baguette magique pour transformer d'un coup, une région en Paradis. Le programme de réindustria- lisation par la diversification des industries que j'ai mis en place est fort bien engagé. IL COMMENCE A PORTER SES FRUITS Plus de 7 milliards d'A.F. ont été investis dans nos quatre cantons, sans compter l'autoroute. Ils se traduisent par des Lycées, des C.E.T., des C.E.S., des Salles de sport, des piscines, des aménagements urbains et ruraux, des agrandissements de routes, des hôpitaux améliorés ou neufs, un plan d'eau, des résidences pour personnes âgées, des écoles spécialisées pour handicapés, une école d'infirmière, des zones industrielles et des créations d'emploi, etc.
L'avenir de notre région est là : Pas ailleurs. Il faut poursuivre et profiter de cette législature pour arri- ver au but.
Si la France entre dans une grave crise économique et sociale comme au CHILI, où trouvera-t-on l'argent pour financer la poursuite et la fin de ce programme ? Et qui donc viendra investir sur nos zones industrielles lourdes ou légères ? Notre région sombrera dans le néant comme la France ...
Dans ces quelques lignes, Maurice INGLEBERT et moi, nous n'avons pas agité à plaisir l'épouvantail communiste. Vous connaissez aussi bien que nous la pauvreté des Pays emprisonnés derrière le rideau de fer. Et la presse internationale est pleine des catastrophes du CHILI.
Nous sommes persuadés que finalement, c'est le bon sens, la raison, l'intelligence qui triomphera. C'est pourquoi, nous vous demandons en toute confiance de donner votre voix à la France libre et prospère que nous avons l'honneur de représenter Maurice INGLEBERT et Moi.
Docteur Hubert MARTIN
Vu les candidats.
IMPRIMERIE GILLET - 54150 BRIEY