ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 3e Circonscription des Hauts-de-seine (Colombes - Bois-colombes)
Le FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages
François REDOUTÉ
24 ans, étudiant, Membre du Bureau Politique du Front des Jeunes Progressistes
suppléant éventuel : Jean-Pierre REDOUTÉ 27 ans, ingénieur, délégué au Conseil de son Etablissement
DEUX JEUNES qui, comme vous, sont écœurés par les arrivistes et les affairistes de l'URP. Cette URP qui a trahi tous les principes du gaullisme, après avoir trahi Charles de Gaulle en avril 1969. L'URP n'est pas le gaullisme. - L'URP c'est la droite. - L'URP c'est les scandales. NON A LA DROITE POURRIE !
En face, les tenants de la bureaucratie et du totalitarisme vous présentent leur programme, qui est à la fois démagogique (même s'il contient certaines réformes légitimes, concernant la retraite et le salaire minimum, par exemple), dangereux pour les libertés et pour l'indépendance nationale, et foncièrement conservateur, puisqu'il ne résoud pas le problème de l'aliénation des travailleurs.
NON A LA GAUCHE AMERE !
Alors les "réformateurs". vous offrent une politique franchement réactionnaire et au service direct de l'impérialisme américain, cette politique que la France et les Français ont subi de 1947 à 1958.
NON AU CENTRE RASSIS !
Contre ces conservatismes de toutes sortes, deux jeunes vous proposent une politique progressiste entièrement nouvelle, au service de la France et du peuple français, s'inspirant des principes de DÉMOCRATIE DIRECTE, c'est à dire une politique DU PEUPLE, PAR LE PEUPLE ET POUR LE PEUPLE :
à l'extérieur, lutte contre les impérialismes (en Palestine, en Indochine, en Irlande, au Québec) et aide aux peuples du Tiers-Monde
àsl'intérieur, justice sociale et fiscale (suppression de la TVA, et forte imposition des gros revenus et des grosses fortunes)
participation collective des travailleurs au capital et à la gestion de leur entreprise, et remise en cause de la hiérarchie et de l'arbitraire patronal quant aux licenciements.
participation de tous les citoyens à la vie politique, économique et culturelle de la Nation et de leur Région.
La participation, c'est le pouvoir aux travailleurs, à tous les travailleurs : ouvriers, paysans, retraités, artisans, commerçants, employés, cadres, intellectuels, tous doivent décider eux-mêmes de leur destin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI UNE OPPOSITION GAULLISTE ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales ;
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion ;
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix ;
- Une fiscalité injuste ;
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées ;
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire ;
- L'indépendance nationale menacée ;
- La Résistance bafouée par l'affaire TOUVIER ;
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples ;
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initia- tive populaire du référendum, régionalisation véritable) ;
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'autogestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJO- RITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuffisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas le problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire. Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant :
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE
Pour la première fois, un mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969.
De nombreux progressistes, anciens résistants, membres de l'U.D.T. de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc., y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
IMP. PASCAL - COURBEVOIE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐