3· CIRCONSCRIPTION DE L'INDRE
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 4 MARS 1973
Yves TOURNOIS
né à Bourges 30 ans - Marié, I enfant D.E.S. Doctorat ès Sciences Économiques Avocat à la Cour
Suppléant: Jean-Claude AUBIN 37 ans - Marié, 3 enfants Géomètre au Cadastre Conseiller Municipal de Valençay Président du COPEL
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate (Mouvement Radical et Parti Socialiste)
« La Loi d'alternance est la seule sauvegarde des « démocraties. Quatorze ans de conservatisme, c'est « beaucoup pour la France, et risque d'être trop pour « la liberté. » P. MARCILHACY.
Electeurs, Electrices, Chers Amis,
Trois grandes familles politiques ont élaboré ensemble un programme de Gouver- nement, dans l'espoir de vivre mieux sur notre terre de France, avec, comme préoccu- pation fondamentale, le respect de l'Homme et de sa dignité.
Les Radicaux de Gauche sont fiers d'être présents au grand rendez-vous de l'espoir, et il eut été anormal que la pensée radicale ne soit pas représentée dans l'Indre, à l'heure du Combat. Détenteurs d'un héritage prestigieux, celui de la défense des libertés individuelles, républicaines et démocratiques, les Radicaux ne sont pas des destructeurs, des gaspilleurs ou des utopistes, encore moins des aventuriers.
Avant de voter, faisons le point.
Tant au plan local qu'au plan national, l'actuelle majorité n'arrive plus à masquer son incapacité. Les scandales éclatent, l'économie s'affole, les prix ne cessent de courir à la hausse, et les personnes âgées, les commerçants, les artisans, les agriculteurs et beaucoup d'autres encore, constatent amèrement qu'il est de plus en plus difficile de vivre bien dans notre pays.
Par ailleurs, dans notre circonscription, force est de constater que le Député actuel, s'il se déplace beaucoup, serre beaucoup de mains et écrit plus encore, n'a jamais rien obtenu de véritablement constructif pour notre région. A l'évidence le vent, la colère et l'incapacité à résoudre les problèmes essentiels de la circonscription, sont ses seules spécialités.
Pour notre part, nous avons, mon ami Jean-Claude AUBIN et moi-même, entrepris une tache difficile mais exhaltante. Nous voulons sortir notre région de l'oubli dans lequel le pouvoir central l'a plongée. Nous voulons, par la création réfléchie de petites unités industrielles, rééquilibrer le monde rural qui se meurt. Nous voulons plus de justice et moins de privilèges. La croissance économique de la France doit profiter équitablement à tous les Français. Nous voulons que notre région vive, ne soit plus "laissée pour compte " et reprenne confiance en son avenir.
Si vous accordez vos suffrages au candidat de l'Union des Radicaux et des Socialistes, je m'engage à être le représentant attentif et loyal de tous les habitants de la circonscription.
Economiste de formation, avocat par vocation, je m'engage à conseiller et à défendre, sans jamais mesurer ma peine, la population et le pays que j'aime. Fils de résistant dans le Berry, né en terre berrichonne, aux moments les plus sombres de notre histoire nationale, fort de la confiance et du soutien de la moitié des Conseillers Généraux de la circonscription, je peux prétendre, sans vanité, être, à trente ans, le candidat de l'avenir et de l'espoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Candidature et programme :
Chaque candidat, à l'heure des élections, vous propose un programme magnifique. De quoi faire rêver. Quelques temps après le résultat, l'illusion s'estompe. C'est ainsi qu'en 1968 le candidat de la majorité promettait la création de 300 emplois nouveaux pour Le Blanc. Nous savons ce qu'il en est aujourd'hui. C'est sur ce résultat que vous apprécierez "l'efficacité " du "travail" du député sortant.
Pour notre part, nous voulons que les électeurs soient consultés et écoutés pour permettre d'enrayer enfin le dépérissement du Berry. Nous ne vous promettons pas des chiffres, volontairement. Mais nous prenons solennellement l'engagement de vous consulter, de vous écouter, de travailler avec vous, pour vous, et de nous entourer des personnes compétentes capables de nous aider dans notre tâche. Car nous ne sommes pas des magiciens. Nous sommes des hommes réalistes et nous croyons encore en la Démocratie.
La Gauche Unie est seule à avoir élaboré un programme commun réaliste. Dans le cadre de ce programme, nous savons ce que nous pourrons apporter à notre région :
· Une agriculture saine, avec des marchés garantis, et des installations adaptées.
· Un monde rural équilibré entre ses productions agricoles et une industrialisation complémentaire.
· Une lutte efficace contre la pollution et la désertification progressive de nos campagnes.
· Des moyens de communications modernes pour sortir notre région de son isolement et de l'oubli.
· Un commerce indépendant enfin aidé et protégé contre l'anarchisme des grandes surfaces.
· Une fiscalité équitable permettant à tous de vivre mieux des fruits de son travail ou de son industrie.
· Des pensions et retraites immédiatement revalorisées permettant aux personnes âgées de vivre, et non plus de survivre seulement.
· Des centres d'animation et de loisirs permettant aux populations, et plus spécialement aux jeunes, de bénéficier enfin d'une vie culturelle enrichissante pour tous.
NOUS VOULONS AMELIORER LA VIE
Le bonheur ne se calcule pas en nombre d'automobiles, de réfrigérateurs, ou de récepteurs de télévision.
NOUS VOULONS LE BONHEUR ET LA PAIX
La Force de Frappe conduit à une certitude d'anéantissement, car rien n'a été prévu pour protéger les populations civiles en cas de conflit ...
CONTRE Les Gaspillages et les Scandales
POUR Le Progrès Social
Le Respect des Libertés Démocratiques
Le Succès du Programme Commun de la Gauche La Qualité de la Vie
dès le premier tour, votez utilement
VOTEZ YVES TOURNOIS
(et Jean-Claude AUBIN)
Imp. Typo-Offset M. PILARD - Valençay