LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE - PROVENCE - 1re CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Alain MOUTON
dit Alain GRANAT RUTTER
Docteur en biologie moléculaire Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques Diplômé de l'Ecole Nationale d'Informatique Chef de service bancaire
Candidats du Mouvement Réformateur Pour le Changement dans le calme
REMPLAÇANT EVENTUEL
Mme Marguerite METRAL Conseillère Municipale des MEES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Vous allez voter les 4 et 11 Mars 1973 et il est nécessaire que vous connaissiez. clairement les idées qui m'animent.
J'ai reçu l'éducation à l'Institut d'Etudes Politiques de Monsieur Jean BRUNAT éminent professeur, membre du Comité Central du Parti Communiste Français. Je connais donc les racines philosophiques du marxisme ; je connais ses rouages et ses mécanismes intimes.
Il n'est pas le lieu ici de les combattre ; Mais sachez que philosophiquement cette structure de pensée est combattue et que j'y suis opposé, par raison, par connaissance, par réflexion.
Par surcroît sur le plan économique, il est une idée marxiste simple : toute appro- priation de biens de production par des personnes privées qu'ils soient industriels, commerciaux, agricoles, ou de services, signifient l'exploitation de l'homme par l'homme. Par conséquent il est nécessaire, à l'aide d'un temps plus ou moins long, de faire en sorte que tous ces biens soient expropriés et deviennent propriété de l'Etat. Il faut donc nationa- liser. L'on commencera par l'industrie. Cette idée n'est pas une invention, une supputation. Voyez et regardez les pays où le régime communiste s'est instauré : vous reconnaîtrez que- mon exposé est honnête.
Je vous avoue qu'étant pragmatique, réaliste et sans à priori, j'aurais opté pour la nationalisation des biens privés si ce système avait amené un mieux être économique, un progrès social, un élan véritablement fraternel. Mais il n'en est rien.
Par contre vouloir, comme la majorité U. D. R. le fait, utiliser le communisme comme un épouvantail est une hypocrisie. Le communisme doit être un aiguillon. Nous le combattons car nous reconnaissons en lui un adversaire digne du duel. La plus grosse erreur de tactique électorale, c'est prétendre qu'entre les communistes et l'U. D. R. il n'y a rien. Affirmer cela c'est justement amener le communisme demain ou dans 5 ans ou dans 10 ans. Ne vouloir en face soi qu'une opposition communiste c'est offrir au peuple français qu'une seule alternative lorsqu'il est saisi par la nausée de l'affairisme et de la tricherie : voter pour un parti qui propose une erreur économique grave.
Le Mouvement Réformateur est la seule formation politique qui aujourd'hui et demain vous évite ce dilemne, ce drame absurde.
Dans notre merveilleuse région des Alpes de Haute-Provence où il faut agir, où il faut obtenir des résultats, où il faut saisir les problèmes à bras le corps qui, à votre avis, est maintenant le plus capable pour vous aider et pour entreprendre avec vous.
Si vous pensez que c'est moi, Si vous pensez que c'est mon équipe, nous le prou- verons, vous le savez.
Nous ferons respecter cette région pour que vivent les Alpes de Haute-Provence et qu'à son exemple Vive la France.
Alain Mouton dit Alain GRANAT RUTTER
Candidat du Mouvement Réformateur Pour le changement dans le calme
REMPLAÇANT EVENTUEL
Mme Marguerite METRAL Conseillère Municipale des MEES
Vu le Candidat,
Imprimerie des Petites Affiches 04000 · DIGNE