Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - COTE-D'OR - lère CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973 REFORMATEUR
MOUVEMENT
D' Jean BOZO ean
CHIRURGIEN-DENTISTE PENSIONNÉ ACVG 39-45
Membre de la Commission Nationale des Affaires Sociales et de Santé du Mouvement Réformateur
- POUR -
- Le Pouvoir Régional de Gestion
- l'Equipement des Français
- le Doublement de l'Allocation Vieillesse
- une Nouvelle Répartition de l'Argent Public
suppléant : Christian YVAN CADRE COMMERCIAL Délégué de l'Education Nationale Responsable de la F.N.A.C.A.
votez POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME D' Jean BOZO
Vu, le Candidat.Chers Concitoyens, Concitoyennes,
Idéologiquement, je demeure attaché à la notion d'humanisme. Respectueux de la pensée des autres et de leur choix, je crois que la libre discussion, et donc la présence au Parlement des représentants de toutes les tendances, peut, seule, favo- riser l'avènement d'une société plus juste et plus humaine.
Je crois qu'entre le marxisme et le capitalisme, il existe une troisième voie qui répond à l'attente de la très grande majorité des Français et que définit parfaitement le Manifeste Radical. Ce document est la charte à laquelle j'ai adhéré : j'entends en défendre les options et en rechercher la mise en œuvre.
Pour le reste, il ne saurait être question que je renonce à mon opposition formelle à ceux qui dirigent ou qui soutiennent une politique que je désapprouve. Ils appartiennent à un système qui engendre la facilité morale et la prévarication. Ils ont dévoyé les institutions, se sont appropriés l'Etat, muselé le Parlement, asservi l'O.R .- T.F. En un mot, ils ont méprisé le peuple et l'ont abusé. Il est temps, il est grand temps d'en finir et de débarrasser le pays de ces ferments d'impuissance et de scan- dales.
Il n'est pas davantage question que je renonce à mon opposition aux théo- ries collectivistes dont l'application ne pourrait aboutir qu'à la ruine économique de notre pays et, sur le plan politique à l'effacement de la République.
Aux élections législatives prochaines, les électrices et électeurs auront de- vant eux un choix clair :
· ou l'U.D.R. avec son autoritarisme centralisateur, son affairisme et son nationalisme étroit ;
· ou le programme commun PC-PS qui, traduit dans les faits, nous réduit à la situation d'un « état satellite de l'Est » ;
· ou le Mouvement Réformateur qui, par la réforme de l'argent public, par son souci d'assurer à tous la sécurité économique, par l'organisation du pouvoir ré- gional et du pouvoir européen, pourra redonner à tous le goût d'une réelle Démo- cratie.
D' Jean BOZO
CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF