REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 et 11 MARS 1973 11e Circonscription CANDIDATURE Charles PRIVAT
Député sortant - Maire d'Arles 1947-1971 Vice-Président du Conseil Général Chevalier de la Légion d'honneur
SUPPLEANT Alexis CROUZET
Agriculteur Président de la Caisse de Crédit Agricole de Châteaurenard - Officier du Mérite Agricole
Après des années de pouvoir sans partage qui se soldent par un constat d'échec, une majorité arrive à son terme.
Les 4 et 11 Mars, les Français ont à décider de leur avenir.
Les Socialistes et les Démocrates de Gau- che les appellent à vivre mieux
DANS LA LIBERTE DANS LA SECURITE DANS LA PROSPERITE
avec eux, par le programme commun.
Ch. PRIVAT
A. CROUZET
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE Parti Socialiste, Radicaux et Démocrates de Gauche
UN CHOIX QUI ENGAGE VOTRE AVENIR
Si les prochaines élections législatives ramenaient la même majorité U.D.R. à l'Assemblée Nationale ce serait un malheur pour la France.
Cette majorité qui vous nourrit de promesses fait la preuve de son incapacité à régler les problèmes économiques et sociaux, à voter des budgets en équilibre, à arrêter la hausse des prix, à mettre fin à l'injustice.
Face à cette situation, le programme commun signé par le Parti Socialiste et les Démocrates de Gauche, s'il n'a pas la prétention de changer les choses par un simple coup de baguette magique, a le mérite d'être sérieux et réaliste.
Il constitue devant le pays, devant chacun d'entre vous, l'engagement solennel de promouvoir les réformes nécessaires pour vous permettre de vivre mieux.
Dans la liberté, la sécurité, la prospérité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les 4 et 11 Mars, les élections seront à la fois un choix d'hommes et un choix politique. Les hommes vous les connaissez.
Charles PRIVAT est depuis des années l'élu d'Arles et de sa région qui va de Saint-Chamas à Barbentane, des Saintes-Maries à Noves. Il a été maire d'Arles de 1947 à 1971. Il est conseiller général, votre député depuis 1958.
A Arles, après la guerre, son dynamisme, sa rigueur, son efficacité ont permis pendant plus de 23 ans, la reconstruction, le développement et l'équipement de la commune.
A l'Assemblée Nationale il est intervenu en faveur des agriculteurs, des commerçants et artisans, des fonctionnaires, des rapatriés, de l'éducation nationale,
de l'environnement et aussi sur tous les problèmes sociaux.
Son suppléant est Alexis CROUZET, qui est une personnalité agricole bien connue et estimée de tous. Il est officier du mérite agricole, et chevalier du mérite social.
Il occupe les fonctions de Président de la Caisse de Crédit Agricole de Châteaurenard et celle d'admi- nistrateur de la Caisse Régionale. Il est aussi Président de la Coopérative «Chato-Provence».
L'équipe formée par C. PRIVAT et A. CROUZET est bien l'image même de notre région, à la fois urbaine et rurale. Elle marque aussi la même volonté d'Union des Socialistes et des Démocrates, Alexis CROUZET étant Radical-Socialiste.
Ces candidats se présentent avec un programme. Cela est essentiel
En effet, les électeurs en votant pour un homme ne lui signent pas un chèque en blanc. Ils ont le droit absolu de savoir, non seulement pour qui ils votent, mais aussi pour quoi ils votent, c'est-à-dire quels objectifs, quelle politique, quelles actions concrètes les candidats s'engagent à réaliser une fois élus. C'est là une question fondamentale de loyauté et de
moralité politique, de respect de la règle démocrati- que, une question de confiance.
Charles PRIVAT et Alexis CROUZET défendent le programme commun, dont l'U.D.R. - qui n'a pas de programme du tout - essaie de dénaturer le contenu réel.
POURQUOI UN PROGRAMME COMMUN ?
Pour gouverner la France dans le respect impres- criptible de la liberté et de la démocratie. Les So- cialistes ne veulent ni d'un système soviétique ni d'un système américain. La France a assez de gloire et de richesse pour écrire sa propre Histoire.
Le programme commun reconnaît formellement : la pluralité des partis, la garantie légale des droits à l'opposition de former une nouvelle majorité, le respect absolu de la volonté exprimée par le suffrage universel.
Les nationalisations ? Il y en a neuf en tout et pour tout. Moins que celles décidées à la Libération par les gouvernements du Général de Gaulle et de Georges Bidault. Qui peut s'opposer à la nationalisa- tion du sous-sol, de l'armement, de l'aéronautique,
des produits pharmaceutiques, des banques d'affaires et de crédit ?
Tout en assurant à la Nation la maîtrise des moyens les plus importants de production et de finance- ment, la nationalisation sauvegardera expressément les intérêts des petits épargnants actionniares.
Nationalisation n'est pas étatisation : le secteur nationalisé restera concurrentiel, tout comme le sec- teur privé qui continuera à se développer.
Le droit à la propriété privée ? Il sera absolument garanti. Ce qui n'est pas le cas actuellement pour un petit commerce accablé de charges, acculé à la faillite. Dans notre seule région, 700 commerces de détail ont disparu au cours de ces dernières années I
IL FAUT UNE NOUVELLE MAJORITE PARLEMENTAIRE
Il faut une nouvelle majorité pour que l'horizon de la jeunesse s'éclaire.
Il faut une nouvelle majorité pour accorder à ceux du troisième âge le droit à une vieillesse heureuse. Il faut une nouvelle majorité pour que les femmes accèdent enfin à l'égalité dans le travail, la société, la famille.
Il faut une nouvelle majorité pour assurer aux cadres la place de responsabilité et de dignité qui doit leur revenir dans une poltique de progrès.
Il faut une nouvelle majorité pour arracher enfin à l'inquiétude et à l'angoisse la petite industrie, le commerce et l'artisanat.
Il faut une nouvelle majorité pour arrêter l'exode rural, défendre l'exploitation familiale et pratiquer une nouvelle politique agricole.
Il faut une nouvelle majorité pour assurer aux rapa- triés une amnistie totale et une véritable indemnisation.
Il faut une nouvelle majorité pour que le complexe de Fos ne soit pas réalisé contre les élus locaux, au détriment des intérêts des populations et des travailleurs qui édifient Fos, quelle que soit leur origine.
Il faut une nouvelle majorité pour protéger notre environnement (Camargue, Alpilles, Montagnette et Crau).
Il faut une nouvelle majorité pour entrer dans la voie d'une économie dynamique qui permettra à tous de bénéficier du prix de leur travail et des richesses de notre pays.
Vous allez décider de votre avenir et de celui de la France
Vous voulez vivre mieux. Vous voulez changer de vie. Seul un changement de majorité parlementaire permettra d'atteindre ces deux objectifs.
Que ce soit en matière d'économie nationale aussi bien que pour favoriser la promotion de la femme,
fortifier votre pouvoir d'achat, développer la commu- nauté européenne, vous voulez vivre libre dans une France libre.
Vous en déciderez les 4 et 11 mars 1973. En décidant du même coup de votre avenir et de celui de la France.
Pour défendre Arles et sa région
Faites confiance à
Charles PRIVAT et Alexis CROUZET
Voter Socialiste, c'est voter pour vous Vu, le Candidat
WP. HOMME DE BRONZE · ANLES