Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 3e Circonscription Scrutin de Ballottage
Maurice DOUSSET
Agriculteur Chevalier du Mérite Agricole MAIRE DE LUTZ-EN-DUNOIS
Candidat de
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le Soutien au Président de la République
Electrices, Electeurs,
Je remercie de tout cœur les 15.300 d'entre vous qui m'ont, dimanche dernier, accordé leurs suffrages.
Fort de cette confiance mais conscient des res- ponsabilités qui m'incombent maintenant, je leur demande de m'aider à remporter la victoire.
Que tous ceux qui, au premier tour, ont voulu exprimer certaines divergences, viennent franchement nous rejoindre.
Partageant avec nous l'essentiel, c'est-à-dire la volonté de liberté, de stabilité et de progrès pour notre pays, ils doivent donc s'opposer à la coalition socialo- communiste.
1
Je représente tous ceux qui veulent vivre dans une société libre et nous devons lutter tous ensemble pour la préserver.
Suppléant : Patrick HOGUETSi vous m'accordez vos suffrages,
nous travaillerons tout au long de la législature :
Pour défendre : - nos libertés dans le domaine de l'information, de la culture, de l'enseignement, de la garantie des droits de l'individu ;
- nos entreprises familiales agricoles, commercia- les et artisanales indispensables à la vie du pays.
Pour assurer :
- une juste rémunération de leur travail aux salariés, fonctionnaires, commerçants, artisans, agriculteurs, travailleurs indépendants, et le développement de la participation ;
- la solidarité envers toutes les catégories sociales : familles, personnes âgées, handicapés, anciens com- battants, rapatriés, etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour promouvoir : - l'expansion économique afin d'aboutir au progrès social dans la prospérité ;
- l'essor de notre circonscription.
Pour sauvegarder
la stabilité de nos institutions et la position de la France en Europe et dans le monde.
Vive la Liberté ! Vive la République ! Vive la France !
Maurice DOUSSET
suppléant Patrick HOGUET
Vu : le Candidat.
Imp. du Bois-Merrain - Chartres ☐ ☐ ☐ ☐ ☐