Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger BARAT candidat du MOUVEMENT RÉFORMATEURDeuxième circonscription Val-d'oise
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DE MARS 1973
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, CHANGEMENT PROFOND mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'or- gueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
- le développement du téléphone,
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
- humaniser les relations dans l'entreprise.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les for- mes de pollution :
- en luttant contre la densification excessive prévue dans notre région (Vallée de Montmorency, Vallée de la Seine),
- en défendant les espaces verts et en s'attaquant aux nuisances de toute origine,
- en équilibrant les divers types d'habitat avec une priorité à la maison individuelle souhaitée par la majorité des Français.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indé- pendant vis-à-vis des grands blocs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs et à donner au rôle de Député toute sa valeur par un contact permanent avec vous, électeurs, électrices de la deuxième circonscription.
Vu : le candidat.
Roger BARAT Maire d'Herblay.
Remplaçant éventuel Marc BARC Maire-Adjoint de Taverny.
M3VUOM
Imp. Mabilat - 95100 Argenteuil ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐