Elections législatives du 4 mars 1973 6e Circonscription du Bas-Rhin - Saverne
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Electrices Electeurs
L'enjeu des élections du mois de mars 1973 est extrêmement grave. L'opposition s'efforce de nier et de démolir tout ce que DE GAULLE, Georges POMPIDOU et la majorité ont réalisé depuis 1958. Le pays est actuellement en pleine expansion, le franc est une monnaie solide, de grands progrès ont été accom- plis dans le domaine social par le relèvement régulier du S.M.I.C., la suppression des zones de salaires en matière d'allo- cations familiales, l'amélioration des conditions d'attribution des rentes de vieillesse et de veuves, etc ... Le pouvoir d'achat a progressé de 28% de 1968 à 1972, l'épargne a été vigoureu- sement soutenue par le député sortant.
Cette œuvre de progrès social sera poursuivie.
Le Conseil Général, dont le député WESTPHAL est vice-prési- dent, réclame l'enseignement généralisé de l'allemand.
Alfred WESTPHAL
Député sortant Vice-président du Conseil Général
Le bilinguisme
entre dans la voie décisive.
La régionalisation
deviendra une réalité en 1973.
L'Europe
a été élargie par l'entrée de trois nouveaux membres : l'Angle- terre, l'Irlande, le Danemark. Elle se fera et elle sera l'égale des grandes puissances économiques du monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices Electeurs
Jacques KUMMER suppléant maire d'Ingwiller Président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
Vous êtes pour les institutions que vous avez approuvées.
Vous êtes pour un régime démocratique.
Vous souhaitez
le progrès et la prospérité. La Ve République vous l'offre dans la continuité et la stabilité.
Vous êtes contre
la dictature du communisme totalitaire, dont les autres opposi- tions ne font que le jeu. Le cas échéant, ils seraient vite liquidés, comme en Hongrie, Pologne, Tchécoslovaquie, etc ...
Renvoyez les banqueroutiers de la IVe République (MITTERAND, MOLLET, etc ... ) à leurs jeux stériles et néfastes. Ils ont, avant 1958, apporté la preuve de leur incapacité et ne méritent pas votre confiance.
Entre le capitalisme et le marxisme, de Gaulle nous a indiqué une troisième voix, celle de la participation, la participation de tous les citoyens aux responsabilités à tous les niveaux de la vie publique, économique et sociale.
Le député sortant Alfred WESTPHAL a rempli consciencieuse- ment son mandat à l'égard de ses électeurs. Avec un inlassable dévouement il s'est dépensé pour les particuliers, pour les communes, pour l'arrondissement, pour le pays. Il peut compter sur votre reconnaissance.
Les maires de tout l'arrondissement de Saverne, qui ont eu fréquemment l'occasion d'apprécier l'activité de leur député, ont approuvé la motion suivante :
« Les maires et adjoints du canton de Bouxwiller, Drulingen, La Petite-Pierre, Marmoutier, Sarre-Union, Saverne, réunis en séance de travail, après avoir entendu un exposé avec compte rendu de mandat du Dr Alfred WESTPHAL, député sortant de l'arrondissement de Saverne, le remercient pour l'activité inlas- sable déployée au cours des dix dernières années au service des communes et de la population tout entière, l'invitent à se représenter aux prochaines élections législatives et l'assurent de leur soutien. »
signé : Le Président de l'Amicale des Maires Cette motion a été adoptée par les six amicales de maires de l'arrondissement, à l'unanimité. Il n'existe pas de meilleure référence. Elle sanctionne une activité exemplaire. Entre les vaines promesses et l'action, vous choisirez l'action.
Le 4 mars, vous irez tous aux urnes - pas d'abstention. - Vous voterez pour
Alfred WESTPHAL député sortant - vice-président du Conseil Général et Jacques KUMMER suppléant, maire d'Ingwiller, président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
Vu : les Candidats
IMP. SAVERNOISE - SAVERNEElections législatives du 4 mars 1973
6e Circonscription du Bas-Rhin - Saverne
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Wählerinnen Wähler
Der Wahl vom März 1973 kommt ohne Zweifel eine grosse Bedeutung zu. Die Opposition bemüht sich, Alles zu leugnen und zu vernichten, was DE GAULLE und Georges POMPIDOU mit der Mehrheit seit 1958 verwirklicht haben. Das Land ist zurzeit in voller Entwicklung, der Franken ist eine solide Währung, grosse Fortschritte sind auf sozialem Gebiet gemacht worden durch regelmässige Erhöhung des Mindestlohnes, die Abschaffung der Lohnzonen, was das Kindergeld betrifft, die Erleichterung der Genehmigung von Alters- und Witwenrenten, usw. Die Kaufkraft ist von 1968 bis 1972 um 28 % gestiegen. Das Sparwesen wurde durch den ausscheidenden Député tatkräftig unterstützt. Dieses soziale, fortschrittliche Werk muss weiter geführt werden.
Der Generalrat, dessen Vizepräsident Député WESTPHAL ist, verlangt Verallgemeinerung des Unterrichtes der deutschen Sprache.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alfred WESTPHAL
Député sortant Vice-président du Conseil Général
Das Problem der Zweisprachigkeit
geht einer guten Lösung entgegen.
Das Elsass als Region wird 1973 eine Wirklichkeit.
Das gemeinsame Europa
hat sich vergrössert durch den Beitritt von drei neuen Mitglie- dern, England, Irland und Dänemark.
Es wird in absehbarer Zeit den grossen, wirtschaftlichen Welt- mächten gleich gestellt sein.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Wählerinnen Wähler
Jacques KUMMER suppléant maire d'Ingwiller Président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
Ihr seid für
die Verfassung, die Ihr gut geheissen habt.
Ihr seid für eine demokratische Staatsform.
Ihr verlangt Fortschritt und Wohlstand Die fünfte Republik bietet es dank Fortdauer und Stabilität.
Ihr seid gegen
die Diktatur des totalitären Kommunismus, dem die anderen Oppositionsparteien nur die Steigbügelhalter sind. Gegebenen- falls wären sie rasch liquidiert, wie in Ungarn, Polen, Tschechos- lowakei, usw.
Die Bankrotteure der vierten Republik (MITTERAND, MOLLET, usw.) haben, vor 1958, ihre Unfähigkeit bewiesen. Sie verdienen Euer Vertrauen nicht.
Zwischen Kapitalismus und Marxismus hat de Gaulle einen dritten Weg gewiesen, den der Beteiligung, der Beteiligung aller Bürger an der Verantwortung des öffentlichen, wirtschaftlichen und sozialen Lebens im Lande.
Der ausscheidende Député Dr WESTPHAL, hat sein Mandat gewissenhaft und ehrlich ausgeübt. In unermüdlicher Hingebung hat er sich eingesetzt für die Einzelnen in den vielen Sprech- stunden, - für die Gemeinden, für seinen Kreis, für unser Land ! Er darf auf Euere Dankbarkeit zählen !
Die Bürgermeister des Kreises Zabern, welche häufig Gelegen- heit haben, die Verdienste ihres Député anzuerkennen, haben folgende Erklärung angenommen :
« Les maires et adjoints du canton de Bouxwiller, Drulingen, La Petite-Pierre, Marmoutier, Sarre-Union, Saverne, réunis en séance de travail, après avoir entendu un exposé avec compte rendu de mandat du Dr Alfred WESTPHAL, député sortant de l'arrondissement de Saverne, le remercient pour l'activité inlas- sable déployée au cours des dix dernières années au service des communes et de la population tout entière, l'invitent à se représenter aux prochaines élections législatives et l'assurent de leur soutien. »
signé : le Président de l'Amicale des Maires Die Empfehlung wurde durch alle sechs Kantonalverbände der Bürgermeister einstimmig gut geheissen. Es gibt keine bessere Referenz. Sie würdigt eine beispielhafte Tätigkeit.
Zwischen leeren Versprechungen und wirksamen Handeln, werdet Ihr das Handeln wählen.
Am 4. März, geht Alle zur Urne, keine Enthaltung !
Wählt
Alfred WESTPHAL député sortant - vice-président du Conseil Général und Jacques KUMMER suppléant, maire d'Ingwiller, Président de l'Amicale des Maires du canton de Bouxwiller
Vu : les Candidats
IMP. SAVERNOISE - SAVERNE