Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 4eme Circonscription du Finistère - MORLAIX
Parti Communiste Français
Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
CANDIDAT
Alphonse PENVEN
Cultivateur Maire et Conseiller Général du Huelgoat
Suppléant éventuel : Roland WEYL Avocat à la Cour
Madame, Monsieur,
Nous vous adressons à vous et nous sollicitons votre suffrage comme candidats présentés par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant commu- niste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Actuellement, un gâchis considérable des ressources na- tionales règne dans tous les domaines :
- De 1967 à 1971, il a été détruit, en France, 619 000 tonnes de fruits et de légumes (manque à gagner de 10 milliards de F pour les agriculteurs et les commerçants).
- Le coût annuel de la spéculation sur les terrains est supérieur à 30 milliards.
- La force de frappe nucléaire a coûté en 1970, officiellement 10 milliards, en réalité plus de 24 milliards.
Les profits des grandes sociétés augmentent dans des proportions considérables. Ce sont les travailleurs manuels et intellectuels, les ouvriers, les paysans, les commerçants, les jeunes et les vieux qui payent ces gaspillages et ces profits :
- Plus de 800 00 chômeurs en France et, parmi eux, beaucoup de jeunes.
- Il disparaît maintenant une exploitation agricole toutes les douze minutes ; de 1954 à 1966, 127 500 entreprises artisanales ont fermé leurs portes.
- EN BRETAGNE, 60 % des femmes, 30 % des hommes gagnent moins de 1 000 F par mois ; les salaires sont inférieurs de 25 à 30 % à ceux de la région parisienne, des milliers de foyers connais- sent des fins de mois très difficiles. Les femmes sont particulièrement exploitées (grands magasins, femmes de maison ... ).
- Des milliers et des milliers de personnes âgées vivent, ou survivent avec 12 F par jour ; un grand nombre de jeunes sont chômeurs, nos bourgs ru- raux et nos villages se désertent chaque jour davantage.
CELA NE PEUT PLUS DURER
Les Français ne peuvent plus supporter un régime qui est cause de la hausse des prix, du chômage, des scandales de toutes sortes, où l'écrasante richesse de quelques-uns se bâtit sur le travail de tous.
UNE AUTRE POLITIQUE EST AUJOURD'HUI POSSIBLE !
Pendant de longues années, le Parti Communiste Français a œuvre pour l'union des forces de gauche autour d'un programme commun de gouvernement. Grâce à son action, ce programme est aujourd'hui conclu. Le gouvernement de la gauche unie réalisera notamment tout de suite : le relève- ment général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allègement de la fiscalité pesant sur la population labo- rieuse ; la mise en œuvre d'une politique de logement social,
l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ; le remboursement à 80 % des frais médicaux. Les intérêts des paysans, du petit commerce, de l'artisanat, des profes- sions libérales seront garanties.
Ainsi le Programme Commun constitue-t-il vraiment la chance de la Bretagne, la chance de notre ville. Il apportera le progrès social, l'expansion économique, davantage de libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alors que les grandes sociétés capitalistes, implantent des usines là où elles sont assurées du plus grand profit, les nationalisations permettront au gouvernement de gauche de développer l'industrialisation et de créer les emplois qua- lifiés qui nous font tant défaut.
Le développement de la pêche artisanale, la transforma- tion sur place de notre riche production agricole, l'exploitation des ressources du sous-sol encore insuffisamment explorées, le développement d'un tourisme social sur les côtes et à l'intérieur donnerait un nouvel essor à l'économie de la région, et assurerait le maintien de nos jeunes.
L'amélioration des moyens de transport, électrification de la ligne S. N. C. F. jusqu'à Brest, l'accélération de la cons- truction de la voie express Nord en particulier entre Morlaix et Plouigneau, la modernisation de transversales routières vers le Centre et le Sud du département permettraient une péné- tration plus rapide vers nos régions déshéritées.
La lutte constante des communistes pour la défense des intérêts des travailleurs, pour la liberté et la paix est garante du sérieux et du bien-fondé de leurs propositions. La nouvelle politique économique qui mettra fin aux gâchis, aux privilèges exhorbitants des grosses sociétés et qui développera l'écono- mie du pays, permettra la réalisation du Programme.
. Pour que triomphe le Programme Commun
· Pour qu'il soit intégralement appliqué
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE LE 4 MARS
Vous voterez Communiste
· Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez Communiste
· Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Vous voterez Communiste
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain. (Un député communiste représente actuellement 2 fois plus de voix qu'un député socialiste, 6 fois plus qu'un député U.R.P.). Le nombre de voix qu'ob- tiendra, au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la repré- sentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union du Programme Commun.
Vu : Le Candidat,
Imprimerie Nouvelle, Morialx ☒ ☒