Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Savoie - 2e Circonscription Elections Législatives des 4 et 11 Mars 1973
CANDIDATURE DE Joseph FONTANET
Ministre de l'Education Nationale Président du Conseil Général de la Savoie CANDIDAT D'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Chers compatriotes,
DÈS LE PREMIER TOUR de scrutin, 14.851 d'entre vous ont approuvé mon programme et mes positions, en me plaçant en tête de tous les candidats, avec un pourcentage et un nombre très accrus de suffrages par rapport aux consultations de 1967 et 1968. Je vous en remercie de tout cœur.
Si un tel résultat a pu être atteint, c'est parce qu'une large union des Républicains a pu se réaliser dans notre arrondissement, et s'opposer efficacement à une coalition dominée par le parti communiste.
AU SECOND TOUR, il faut que ce rassemblement des hommes et des femmes, qui font confiance à notre démocratie et à ses capacités de progrès et de réforme, soit encore plus vaste. En effet, tout danger n'est pas écarté.
Le candidat du parti communiste, qui demeure mon seul adversaire au second tour, bénéficie du désistement du candidat socialiste. Tous ceux qui refusent les solutions collectivistes, que préconiserait le parti communiste s'il venait au pouvoir, doivent donc grouper leurs suffrages sur ma candidature.
A mes électeurs du premier tour se joindront ainsi, j'en suis sûr, les électeurs des candidats modérés qui ne se représentent pas, et les démocrates de cet arrondissement qui, tout en étant attachés à l'idéal socialiste, refusent de renforcer, par leurs suffrages, un communisme totalitaire, contraire à leurs convictions. Tous connaissent ma volonté de progrès social et mes principes républicains. Ils peuvent compter qu'une fois confirmé dans mon mandat, je demeurerai, avec l'aide de mon ami Georges PEIZERAT, l'élu de tous.
Soutenu par votre union, nous poursuivrons notre effort :
Pour la défense des libertés et des institutions républicaines ;
Pour une Société plus juste et plus humaine ;
Pour une France et une Savoie offrant de meilleures chances à tous ;
Pour la construction de l'Europe et pour la Paix entre les citoyens et dans le monde.
RÉSULTATS DU PREMIER TOUR (4 mars 1973)
J. FONTANET
14.851 voix
M. ROCHAIX, communiste
9.081 voix
M. BLANC, socialiste, qui se désiste pour M. ROCHAIX
7.227 voix
S. de MENTHON, réformateur (retiré)
2.885 voix
C. DENU (retiré)
1.674 voix
G. MOIROUD (retiré)
510 voix
Joseph FONTANET.
Vu : le Candidat.
Imp. BONNEAU - Albertville - 3/73 ☒ ☒ ☒ ☒=
.
Sciences Po / fonds CEVIPOF