Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1973 - Scrutin de ballottage - 4ème circonscription du Nord
Pour le 2° tour RASSEMBLEMENT ANTI-U.D.R.
autour d'
Arthur CORNETTE Candidat titulaire
Bernard DEROSIER Remplaçant éventuel
Arthur CORNETTE
· Chevalier de la Légion d'honneur
· Ancien combattant - prisonnier de guerre
· Directeur honoraire de C.E.G.
· Ancien membre du Conseil Supérieur de l'Education Nationale.
· Maire d'Hellemmes depuis 25 ans
· Conseiller Général de Lille - Est depuis 20 ans
· Député de 1962 à 1968
et de
Bernard DEROSIER
· Instituteur
· Secrétaire départemental des Clubs de Jeunesse Léo Lagrange
· Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche prochain, 11 Mars, au 2e tour, Rassemblement de la Gauche et de tous les opposants à l'U.D.R. autour d'Arthur CORNETTE
Comme tout le monde s'y attendait, les deux candidats restant en présence pour le second tour sont :
- le Député sortant U.D.R. représentant le conser- vatisme et le Pouvoir en place
- et le Socialiste Arthur CORNETTE, maintenant candidat de toute la Gauche et de ceux qui veu- lent un changement, la justice sociale et un as- sainissement des mœurs politiques.
Merci aux 9515 électeurs et électrices de la 4ème circonscription qui, au 1er tour, ont accordé leurs suf- frages à Arthur CORNETTE et l'ont ainsi placé en tête des candidats de l'opposition à l'U.D.R.
Conformément aux accords départementaux et natio- naux passés entre le Parti Socialiste et le Parti Com- muniste, signataires du Programme Commun qui doit assurer le développement du Progrès social et de la Démocratie, Robert LEBLOND, qui a obtenu 7.925 voix, se désiste en faveur d'Arthur CORNETTE.
D'autre part, les autres candidats de gauche (Unité Po- pulaire, P.S.U., Lutte Ouvrière), comme leurs partis s'y étaient engagés, se retirent également en faveur du candidat de gauche le mieux placé : A. CORNETTE.
Enfin, M. Herbaut, Radical-réformateur, qui se retire lui aussi, ayant publiquement déclaré que ses « alliés naturels » étaient les Socialistes, et qui réaffirme la condamnation de la politique néfaste de l'U.D.R., les suffrages de ses électeurs se reporteront tout natu- rellement sur Arthur CORNETTE.
Si on ajoute :
- les républicains que n'effraie pas, pour le 2ème tour, l'épouvantail que l'U.D.R. dressait devant eux
- et les nombreux citoyens qui, hier encore, por- taient une certaine espérance dans le Gaullisme, mais, déçus, se refusent à cautionner aujourd'hui le parti des privilèges, de l'injustice sociale, des corruptions et des scandales,
Arthur CORNETTE obtiendra Dimanche une importante majorité
Les chiffres sont en effet éloquents : - 10.686 voix U.D.R.
- contre 9.515 Socialistes (CORNETTE) + 7.925 Com- munistes (LEBLOND) = 17.440 voix de Gauche, sans préjuger de l'apport appréciable des suf- frages d'électeurs de formations de Gauche moins importantes et des suffrages individuels.
Dans ces conditions, Arthur CORNETTE doit être élu facilement dimanche.
Cependant, l'U.D.R. va produire un effort désespéré.
Il ne faut surtout pas, se disant que de toute manière Arthur CORNETTE doit l'em- porter, négliger d'aller voter.
Socialistes, Communistes, Démocrates de toutes nuances, Républicains appartenant aux divers courants de l'opposition :
Achevez la défaite U.D.R.
Assurez le succès d'Arthur CORNETTE, qui devient le candidat du Rassemblement de toute la Gauche et des opposants à la majorité sortante.
A cet effet, Dimanche prochain, 11 Mars, au 2ª tour, massivement, sans abstentions,
VOTEZ CORNETTE-DEROSIER
Vu, les Candidats
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐