Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ORIENTALES - PERPIGNAN-PRADES
MOUVEMENT REFORMATEUR
Sylvain MAILLOLS
Marie, 2 enfants - Agriculteur Maire de Corbere - Conseiller général de Millas Président de la Commission Départementale Officier de la Légion d'honneur
André DAUNER
Marie, 1 enfant Avocat au Barreau de Perpignan, Docteur en Droit Diplômé de l'Ecole des Sciences politiques
Electrices, Electeurs,
Votez massivement pour Sylvain MAILLOLS et son suppléant André DAUNER afin d'orienter résolument notre pays vers les voies du progrès social. Il faut que les choix essen- tiels soient faits pour réaliser une politique économique fondée sur l'égalité et la justice.
Egalité entre les activités nationales, nécessaires parités entre les prix industriels et agricoles, répartition de ces activités sur le territoire national, afin d'éviter des concentrations gigantesques payées par un dépeuplement de nos provinces.
Egalité et justice pour atténuer et faire disparaître les déséquilibres régionaux.
Justice dans les rapports entre l'Etat et les collectivités locales qui attendent une véri- table réforme de leurs finances pour mettre leurs moyens au niveau de leurs besoins.
.....Sciences Po / fonds CEVIPOF
Justice sociale pour les familles, les travailleurs, afin de leur donner des chances égales d'émancipation.
Mais sachons sauvegarder par-dessus tout les libertés de tous les hommes, en ne les laissant pas aliéner sous la férule d'un totalitarisme aveugle ou d'un autoritarisme bureaucra- tique, anonyme et oppressant.
L'humanisme doit demeurer au centre de nos préoccupations nationales.
La jeunesse y trouvera de nouvelles raisons de croire et d'espérer, car on n'a jamais mesuré à la dimension des constructions inhumaines et contraignantes le simple bonheur des hommes ou la qualité de la vie.
Cela, le Programme Réformateur vous l'apporte :
Le pouvoir régional sera susceptible de s'affirmer progressivement en substituant à un centralisme souvent étouffant des structures dynamiques de réflexion et de décision.
Loin d'être atteint dans sa souveraineté, l'Etat ne s'en portera que mieux, débarrassé de tâches qui ne sont pas de sa compétence et qu'il remplit mal.
L'Europe est un fait. Il faudra chercher une forme d'autorité politique conforme par sa structure à ses nécessités économiques. Le produit brut de l'Europe des Neuf équivaut actuel- lement aux deux tiers de celui des Etats-Unis et au double de celui de l'U.R.S.S. Mais le centre de décision politique manque. Il faut y pourvoir et ne pas conserver une Europe en mosaïque.
Le Mouvement Réformateur, demain, au pouvoir, prendra les mesures suivantes :
- Transfert immédiat de 20 milliards de dépenses improductives à la Santé, à l'Education, au Logement, à la Formation et aux Transports. Cet argent servira essentiellement au financement de grands équipements collectifs et à une politique de formation des hommes, seule chance véritable de progrès pour chacun.
Il assurera aussi :
- le salaire minima à 1.000 F.
- pour le troisième âge : le doublement des allocations vieillesse et la revalorisation des retraites,
- pour les jeunes : le droit de vote à 18 ans et la création d'emplois nouveaux,
- la défense prioritaire de l'agriculture dans toutes ses activités : viticulture, cultures fruitières et maraîchères, élevage ; indemnisation rapide des sinistrés,
- la sauvegarde des droits des pêcheurs et ostréiculteurs,
- pour les commerçants et artisans : une réforme fiscale avec suppression de la patente ; la sécurité sociale et la retraite du régime général et la protection contre la concurrence déloyale des hyper-marchés,
- le développement harmonieux du tourisme sur l'ensemble du département,
- la justice pour les rapatriés d'Afrique du Nord, l'indemnisation et une véritable amnistie.
Votez donc pour le candidat réformateur Sylvain MAILLOLS et son suppléant André DAUNER afin d'assurer résolument, dans le respect des libertés publiques, le changement dans le calme.
Vu, le candidat.
IMP. DU MIDI - PERPIGNAN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐