Sciences Po / fonds CEVIPOF
Par
12. cite Malesherbes - PARIS-9' - Tél. : 878.40.73
PARTI SOCIALISTE UN PARTI POUR LE SOCIALISME
14
& UEUROPE NA POMPIDOU
POUR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
Georges Fillioud
André Brunet
Parti Socialiste
Je vous demande de voter pour Georges FILLIOUD. Il est l'un de mes meil- leurs amis personnels et de mes plus proches colla- borateurs. je connais bien ses qualités de cœur et d'esprit, le Socialisme a besoin d'hommes comme lui .
Francis Mitterand
François MITTERRAND Premier SecrétaireSciences Po / fonds CEVIPOF
CONSEIL GÉNÉRAL
DE LA DROME
GEORGES FILLIOUD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici donc venu pour vous le moment de décider. Sans dramatiser plus que de raison, il y a lieu de bien mesurer l'exceptionnelle importance du vote de diman- che prochain.
En effet, pour la première fois depuis longtemps les chances d'un véritable chan- gement de politique sont ouvertes aux Français. L'heure n'est donc plus aux pe- tites combinaisons de politiciens locaux et leur alliance de circonstance.
Le vrai débat se situe au niveau national, entre l'Union de la Gauche et la majorité sortante. Si cette dernière devait s'élargir demain à quelques réformateurs, bien vite ralliés, elle ne modifierait pas pour autant l'orientation de son action.
La grande bourgeoisie qui gouverne notre pays et son économie resterait au pou- voir. Certes, la droite ne refuse pas volontairement de faire le bonheur des Français, mais elle en est incapable, car les intérêts qu'elle défend s'y opposent.
La pénible situation de tant de personnes âgées constitue un triste exemple de cette contradiction. Si le Gouvernement actuel n'a pas voulu accorder le relèvement des retraites à 1.000 francs par mois minimum proposé par la Gauche, ce n'est pas parce que cette mesure lui paraissait mal justifiée, c'est parce qu'il se trouve soumis à la pression constante du grand capital. Dans ce domaine, comme dans beaucoup d'autres, l'Union de la Gauche peut seule apporter des solutions parce qu'elle est décidé à briser - là où c'est nécessaire - la toute puissance des grou- pes financiers qui aujourd'hui commandent en maître.
C'est pourquoi l'application de notre programme permettra en cinq ans de trans- former, par une meilleure répartition des richesses, les conditions de vie de millions et de millions de Français. Le poids accru du Parti Socialiste dans la nouvelle majorité sera la meilleure garantie du respect des accords et du développement des libertés. Cette voie est la seule à pouvoir encore assurer l'évolution sans violences de notre société, en lui ouvrant des perspectives neuves. En ce sens, la volonté que vous exprimerez dimanche traduira la vérité, un choix de civilisation.
Je vous prie de croire en mes sentiments sincères et dévoués.
Si vous voulez un député competent, efficace et honnête, Comme moi, vous voterez pour leorgs Filliond dont la Inicientation majeure est et sera toujours la défense des travailleurs de cette circonscription
EXO Planet
33. AVENUE ADOLPHE-FIGUET 26 - ROMANS - TEL. 02.26.86
VU : Les Candidats.