Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - PARIS 13e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Michel Grimal
Agent technique - Secrétaire national du Syndicat de la Formation Professionnelle des adultes
SUPPLEANTE Geneviève Hillereau Enseignante Militante sur les problèmes du logement dans le 13e
MAINTENANT, C'EST A VOUS DE DECIDER !
Depuis des années, la minorité de politiciens qui contrôle le pouvoir, pour le compte des banques et des intérêts capitalistes, se passe de votre avis. Elle décide à votre place, guidée par la recherche du profit. Si c'était vous qui aviez décidé :
Vous n'auriez pas laissé expulser les familles popu- laires, les personnes âgées, les immigrés, que les pro- moteurs ont chassé de leur logement.
Vous n'auriez pas abandonné la capitale aux grandes banques qui pillent les Parisiens : à OLYM- PIADES, rue de TOLBIAC, les studios sont proposés à 14 millions !...
Vous n'auriez pas laissé monter sans contrôle les loyers et les charges (30 % de hausse en 3 ans !).
Vous n'auriez pas autorisé la construction de millions de logements sans écoles suffisantes, sans crèches, sans installations sportives (à la dernière ren- trée, on a dû improviser des classes provisoires sur un espace vert du 13º à peine aménagé !).
· Vous n'auriez pas laissé s'aggraver la crise des transports (métros surchargés et plus chers, embou-
teillages croissants) ou celle des hôpitaux (vétustes et inconfortables).
Vous n'auriez pas accepté que l'on supprime des milliers d'emplois dans le 13ª (Panhard, SAY, SNECMA), sans prévoir leur remplacement ; d'où chômage accru pour les manuels.
Ce "Paris de l'argent" qu'une minorité nous impose pour son profit, il dépend de nous d'y mettre fin. En votant pour ceux qui, dans leurs actions, ont montré constamment qu'ils voulaient abattre le capitalisme pour rendre le pouvoir aux travailleurs.
C'est le cas de MICHEL GRIMAL qui, entré très jeune dans la Résistance, n'a cessé depuis de lutter, sur le plan syndical comme sur le plan politique, pour l'avènement du socialisme et de l'autogestion. Avec ses camarades PSU du 13º, il a participé aux luttes menées contre les scandales de la "rénovation" (Cheva- leret, Italie, Deux-Moulins), pour le maintien des centres sociaux et de l'emploi. Avec Claude BOURDET, dont il a été le suppléant au Conseil de Paris, il a dénoncé sans cesse les scandales des banques et des lob- bies du bâtiment et des travaux publics (affaire de La Villette).
En multipliant les luttes de ce genre, nous parvien- drons ensemble à rendre
PARIS AUX TRAVAILLEURS
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnées aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail ! Mais le pouvoir n'a rien fait pour amé-
liorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs !
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région il n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme. et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat