Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 1973 - 3e Circonscription
LE CENTRE DÉMOCRATE ET RÉFORMATEUR présente à vos suffrages
Michelle WAUTHIER
Adjointe au Maire de Vrigne-aux-Bois Assistante Sociale
Suppléant :
J .- M. SOUDANT Agriculteur Maire de MARVAUX
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
QUI SONT-ILS ?
A l'automne de 1971, Marie-Hélène CARDOT, après 25 ans d'une vie exemplaire tout entière consacrée au service des Ardennes, quittait de son plein gré le Sénat. Son éloi- gnement a laissé dans le département un grand vide.
MICHELLE
WAUTHIER
Dans les dernières années de son mandat, pour ré- pondre aux innombrables sollicitations qui lui venaient de toutes parts, elle avait demandé à son amie de toujours, Michelle WAUTHIER, de la seconder. Agée de 42 ans, mère de deux fils, adjointe au maire de Vrigne-aux-Bois, res- ponsable du Service social de la Caisse de Sécurité sociale dans le Département, Michelle WAUTHIER a acquis auprès de Marie-Hélène CARDOT, l'expérience aussi bien de la vie des Ardennes au travail que des problèmes de l'administra- tion communale.
Tous ces titres la désigna ent pour poursuivre l'action de celle qui fût et reste pour les Ardennais, l'exemple de la droiture sans faille et du dévouement.
Mais nous avons pensé aussi qu'il était bon que l'équipe politique du Centre démocrate et Réformateur compte une femme dans ses rangs, Les 52 °/% de l'électorat que les femmes constituent, les 7 millions d'entre elles qui travaillent ne méritent-elles pas que certaines d'entre elles parlent en leur nom ? Car l'équilibre du couple, l'éducation des enfants, bref, l'avenir de la famille est directement menacé par leur surmenage.
Tous ces problèmes d'aménagement de la société, Mi- chelle VAUTHIER, née au sein de l'Ardenne laborieuse, fidèle à ses origines mais affrontée par son métier aux problèmes de demain, est mieux préparée que quiconque à les résoudre. Pour elle, comme pour tous les réformateurs, l'homme au tra- vail doit échapper aussi bien à la toute-puissance de l'argent, que la droite voudrait maintenir, qu'à l'oppression bureaucra- tique que la gauche lui promet.
Pour toutes ces raisons, il faut souhaiter que les électeurs de la 3· Circonscription lui permettent d'occuper, dans la vie politique des Ardennes, la place éminente qu'elle mérite.
Jean-Marie SOUDANT
Père de 5 enfants, il appartient à une famille de très an- cienne tradition politique : Son père était Conseiller général des Ardennes, et son frère est Sénateur de la Marne, il préside le Conseil général de ce département. Jean-Marie SOUDANT est Maire de MARVAUX depuis 1959.
Chevalier du Mérite agricole, il occupe des responsabilités dans un grand nombre d'organismes à vocation agricole ou familiale. Il est membre des Conseils d'administration de la Caisse locale de Crédit agricole et de la Famille rurale des Ardennes. Il préside la Maison familiale de Monthois.
CONTRE le Règne de l'Argent le Bouleversement et l'Aventure
POUR
· Plus de Justice sociale
· Le Développement des Equipements collectifs
· Une Gestion sérieuse de l'Argent public
· DES RÉFORMES PROFONDES dans le Calme
VOTEZ Michelle WAUTHIER Adjointe au Maire de Vrigne-aux-Bois Assistante Sociale
Suppléant : Jean-Marie SOUDANT Agriculteur Maire de MARVAUX
Imprimerie J. FÉLIX, VOUZ