DÉPARTEMENT DES COTES-DU-NORD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1re Circonscription : SAINT-BRIEUC
Edouard QUEMPER
1er Adjoint au Maire de Saint-Brieuc - Conseiller Général Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Remplaçant éventuel Joseph ERHEL Maire d'Erquy
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
+
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spé- culations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on liquide les exploitations familiales agricoles, le petit commerce et l'artisanat. On détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intel- ligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
**
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
CE QU'UN GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE RÉALISERA TOUT DE SUITE, c'est notamment : le relèvement général des salaires, traitements, pensions et retraites, le salaire minimum à 1000 F, l'abais- sement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, des marins, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
Les revendications des Anciens Combattants seront satisfaites et le titre d'Ancien Combattant sera attribué aux anciens soldats d'Afrique du Nord.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les handicapés et inadaptés verront leur situation s'améliorer grâce à toute une série de mesures.
L'application du Programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
**
L'aménagement harmonieux du territoire permettra à la Bretagne de vivre et de se développer, grâce à l'amélioration de son réseau routier, de son réseau de voies ferrées que l'on veut démanteler, à la mise à voie rapide de la ligne Paris-Brest, à la construction de ports en eau profonde. On procédera aux investis- sements indispensables à l'industrialisation de la Bretagne, à l'exploitation de ses richesses naturelles. L'amélioration du pouvoir d'achat des travailleurs favorisera le développement du tourisme.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'Union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
Je suis persuadé que le candidat du Parti Communiste :
- parce qu'il représente une partie très importante des forces démocratiques dans la circonscription de Saint-Brieuc ;
- parce qu'il défend le Programme commun autour duquel se rassemblent les forces de progrès, est le mieux placé pour battre l'U.D.R.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme commun.
Edouard QUEMPER.
ob
Joseph ERHEL
IMP. DESSALLES - IT-BRIEUC