Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1973 - 9ème CIRCONSCRIPTION du NORD
CAPITALISME = PROFIT SOCIALISME = HOMME
Les travailleurs rejettent, par leur action, l'organisation de la société capitaliste. Des couches de plus en plus larges de la population rejoignent ce combat pour une société basée sur la justice et la responsabilité collective.
DANS LES ENTREPRISES
Le patronat intensifie les cadences, provoque les suppressions d'emploi, maintient les bas salaires, brise les organisations ouvrières combatives, limite la formation permanente.
Les travailleurs agissent. Quelques luttes récentes remettent en cause le salaire lié à la production, l'organisation du travail, l'augmentation des cadences, la répression.
DANS LES QUARTIERS
La société capitaliste loge le maximum de personnes dans le minimum de place. Tant pis pour les espaces verts et les équipements collectifs, ils ne sont pas rentables. Dans les quartiers populaires, les classes sont surchargées.
Mais les familles se groupent, les consommateurs s'unissent et les parents d'élèves se battent pour assurer des études sérieuses aux enfants des familles ouvrières, en lien avec un grand nombre d'enseignants. L'action se développe au niveau de la santé, du logement et des transports en commun.
LES JEUNES
Sur Tourcoing, un foyer de jeunes travailleurs devait être construit en 1968. Que devient-il ? Faute d'emplois nouveaux, notre circonscription connaît un taux d'exode des jeunes sans cesse croissant. Mais les jeunes se politisent et veulent que la société se conforme à leurs exigences.
FACE A LA SOCIETE QUI NOUS ECRASE INDIVIDUELLEMENT, LE P.S.U. PROPOSE
Une SOCIÉTÉ AUTOGÉRÉE BASÉE sur la RESPONSABILITÉ COLLECTIVE
Certains disent que les travailleurs n'ont pas la capacité de diriger la société ? Nous sommes capa- bles de définir d'autres priorités que celles de la bourgeoisie qui, après un siècle de capitalisme nous amène à une société bloquée où le gâchis est roi, société qui écrase l'homme et dans la- quelle nous ne voulons plus vivre.
POURQUOI DES CANDIDATS P.S.U. ?
Nos candidats partagent les luttes des gens de leurs ateliers et de leur quartier. Nos candidats ne seront pas des notables qui vous écriront pour un OUI ou un non. VOTER POUR EUX, ce n'est pas « faire confiance », ni donner un chèque en blanc.
Nous n'admettons pas les structures où les citoyens ne sont pas pleinement responsables des choix qui les concernent. Il ne suffit pas de changer les députés, mais modifier les conditions des travail- leurs.
La démocratie, ce n'est pas une élection de temps à autre. C'EST CONTROLER ET DECIDER DE MANIERE PERMANENTE.
J .- P. DESQUIENS Candidat P.S.U.
ELIRE UN DEPUTE P.S.U., c'est vouloir se donner les moyens d'exercer sa responsabilité et ses choix.
POUR UN SOCIALISME ENGAGE,
Votez Jean-Pierre DESQUIENS Marie-Noëlle DEBLONDESciences Po / fonds CEVIPOF
UNITÉ POPULAIRE
Les travailleurs sont sous la dictature de la bourgeoisie
24 heures sur 24, le travailleur est sous l'emprise du Capitalisme.
Dans l'entreprise, il subit les cadences, le bruit, la surveil- lance des chefs. A tout moment, il est menacé par l'accident, le chômage, le licenciement.
Travaille et tais-toi : telle est la règle.
Sorti de l'entreprise ou du magasin, il passe dans les trans- ports souvent plusieurs heures, dans de mauvaises condi- tion : lenteur, inconfort, cherté : des heures perdues et volées par le système.
Rentré chez lui, dans sa cage HLM, il est un no : B 8 App. 23. Logé loin du centre de la ville, il ne dispose ni de centre de loisir, ni d'équipements collectifs, si ce n'est le super- marché où est ponctionné' régulièrement le salaire pénible- ment gagné.
Payer toujours, payer plus cher, le loyer, les impôts, les
charges, les fournitures scolaires, l'habillement : telle est la règle.
Le soir, il y a la télé : Guy Lux, les westerns, la publicité chloroformante, l'information officielle dite « libre » (!)
On dit qu'il est citoyen d'un pays libre parce qu'on le fait voter de temps en temps, mais quotidiennement la réalité est toute autre :
· DICTATURE PATRONALE : arbitraire, licenciement
· DICTATURE ADMINISTRATIVE : expulsions, saisies, ré- pression, arrêts sur le salaire.
· DICTATURE IDEOLOGIQUE : par la presse, la télé, l'ar- mée, par l'école, par le cinéma, tous contrôlés par la bourgeoisie.
LE SYSTEME EN PLACE EST UNE DICTATURE DE LA BOUR- GEOISIE ET DE SON ETAT AVEC POUR SEULE REGLE : LE PROFIT.
Aujourd'hui, la bourgeoisie est divisée
Contrôler l'Etat qui lui permet de faire de bonnes affaires est une nécessité pour la bourgeoisie, car l'Etat soutient le développement capitaliste en étouffant et en réprimant les luttes des travailleurs par des négociations-bidon ou par l'emploi des forces de l'ordre (justice, polices, CRS).
Consciente des difficultés de l'UDR déconsidérée par ses erreurs, ses rivalités, par les scandales, la bourgeoisie ne mettra pas en 73 tous ses œufs dans le même panier : Les réformateurs et les centristes à la Lecanuet ou à la Servan- Schreiber seront pour elle des solutions de rechange pour
garder le contrôle de la Majorité. Déjà on parle d'inclure les centristes dans le prochain gouvernement, alors que MESSMER et l'UDR tentent de sauver les meubles en recréant par un anti-communisme vulgaire l'alliance de la bourgeoisie, de la petite bourgeoisie et des classes moyennes qui, dans la peur en 1968, avaient assuré le succès de l'actuelle majorité.
LES TRAVAILLEURS NE SE LAISSERONT PAS PRENDRE AU JEU ELECTORAL DE LA BOURGEOISIE
Aujourd'hui, il faut battre la bourgeoisie ...
Ces élections peuvent être l'occasion d'une défaite électorale de la bourgeoisie. C'est ce but que s'assigne l'Union de la Gauche, en proposant un vaste rassemblement de toutes les couches hostiles au « grand capital ».
Mais cette union est pleine d'ambiguïtés.
Travailleur, tes intérêts sont-ils les mêmes que ceux d'un médecin ou du patronat fascisant des petites et moyennes entreprises ?
Travailleur, rappelle-toi de 36. Tout ce qui a été obtenu (40 h, Congés payés, Assurances Sociales) ne l'a été que par la force du mouvement populaire et de la grève générale.
Or, l'Union de la Gauche prétend réaliser l'avancée vers le socialisme sans affronter la bourgeoisie. Elle ne remet pas en cause l'ordre social : l'OS continuera à obéir au petit chef, la hiérarchie restera, le rôle de la police, de la justice, de l'enseignement n'est pas contesté.
NOUS NE NEGLIGERONS RIEN POUR QUE MARS 73 SOIT UNE DEFAITE DE LA BOURGEOISIE.
Mais il ne suffit pas de faire confiance à de bons élus : Seul un puissant mouvement populaire peut réaliser 'les as- pirations profondes des travailleurs.
par la mobilisation populaire
Dans les entreprises : C'est là que le Capitalisme impose sa domination ; c'est là d'abord que les travailleurs doivent conquérir leur pouvoir, dans l'UNITE, autour des revendications des salariés les plus exploités :
· augmentations uniformes des salaires
· transports gratuits
· lutte contre la hiérarchie
· réduction des cadences
· contrôle sur l'organisation du - travail
· contrôle de la marche de l'entreprise
Dans les quartiers où le capitalisme ne réalise que ce qui peut lui rapporter du profit, il faut que les masses imposent la réalisation de leurs besoins collectifs
· qualité du logement
· espaces verts, terrains de jeux
· crèches, écoles, garderies
· centres de loisirs et de réunions
· transports desservant les quartiers populaires, fréquents et adaptés.
C'est autour des luttes, dans les entreprises et dans la ville que doit se réaliser l'UNITE POPULAIRE, c'est-à-dire l'Union de toutes les couches exploitées et opprimées par le capitalisme (paysans-travailleurs, femmes, jeunes, immigrés, etc. . . )
C'est l'UNITE POPULAIRE qui permet de préparer l'affrontement avec la bourgeoisie et son Etat. C'est elle qui préfigure la société à construire par les travailleurs et pour les travailleurs.
POUR QU'APRES LES ELECTIONS, LA LUTTE CONTINUE :
Unité Populaire
IMP. ARTESIENNE - LIEVIN ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒