Elections Législatives - mars 1973 - 2° Circonscription STRASBOURG
UNION CENTRISTE REFORMATEURS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat
Docteur MELENOTTE
Médecin des Hôpitaux Officier de réserve Ancien combattant de la 1re Armée Française
REMPLAÇANT EVENTUEL
ANDRE VIERLING Professeur, Ancien Président National des Jeunes M.R.P.Pour réaliser son programme,
et le changement dans le calme :
5 points en 5 ans
La Sécurité Economique
garantissant l'emploi et la protection primordiale du commerçant et de l'artisan, ouvrant aux femmes un véritable choix : des crêches à des prix accessibles pour les femmes au travail, le relèvement de l'allocation de salaire unique pour la femme au foyer.
L'accès à l'égalité sociale
par l'égalisation des chances et le respect de la personne humaine, pour satisfaire enfin les vrais besoins de tous : le droit de vieillir décemment, le droit à l'éducation, le droit à la formation permanente, le droit à la santé, le droit aux logements sociaux.
Le respect de la justice
Et avant tout la justice fiscale par la réforme de l'impôt, toujours promise et jamais faite, par la suppression de la patente et une diminution réelle de la T.V.A., au niveau des partenaires Européens.
L'argent des Strasbourgeois doit être mieux perçu et mieux redistribué.
La Promotion Régionale
L'Alsace mérite la reconnaissance de sa personnalité et de sa promotion, demandée par le Manifeste des Sénateurs d'Alsace. Nous voulons une Assemblée Régionale élue au suffrage universel avec des ressources propres et un véritable Pouvoir Régional de gestion.
Le destin de Strasbourg
La construction de l'Europe politique qui assurera pleinement la qualité de vie dans un cadre qui structurera I environnement et qui rendra plus heureux et plus juste le destin de chaque Strasbourgeois.
L'UNION CENTRISTE-RÉFORMATEURS
a choisi des hommes NOUVEAUX et d'une HONNÊTETÉ au dessus de toutes tentations !
Sciences Po / fonds CEVIPOFElections Législatives - mars 1973 - 2° Circonscription STRASBOURG
UNION CENTRISTE REFORMATEURS
Docteur MELENOTTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEIN STELLVERTRETER IST
André VIERLING
Professeur Ancien Président National des Jeunes M.R.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Um ihr PROGRAMM zu verwirklichen und in Ruhe eine Änderung herbeizuführen
5 Punkte in 5 Jahren
Wir verlangen :
Wirtschaftliche Sicherheit
die Vollbeschäftigung garantiert, Handel und Gewerbe wirksamen Schutz bietet, den Frauen eine besse Zukunft gewährt durch Schaffung von Kinderhorten zu tragbaren Preisen für die schaffende Frau und Erhöhung der Einziglohn-Zulage für die Frau im Heim.
Soziale Gleichstellung
durch die Gewährung gleichmässiger Chancen und Respektierung der menschlichen Persönlichkeit, damit endlich die wahren Bedürfnisse eines jeden betriedigt werden können ; wir fordern das Recht auf ein geruhsames Alter, das Recht auf Gesundheit, das Recht auf soziale Wohnungen.
Wahre Gerechtigkeit
und vor allem fiskalische Gerechtigkeit durch Verwirklichung der Steuerreform - stets versprochen, aber nie getan - durch Abschaffung der Patentsteuer und tatsächliche Herabsetzung der Mehrwertsteuer (T. V. A.) bis zum Niveau der anderen europäischen Partner. Die Steuergelder der Strassburger Bevölkerung sollen eine bessere Verwendung finden.
Die Regionale Promotion
Das Elsass verdient Anerkennung seiner eigenen Persönlichkeit und seines Fortkommens, so wie es im Manifest der elsässischen Senatoren gefordert wurde. Wir verlangen eine direkt gewählte Regionalversammlung mit eigenen Geldmitteln und einer echten regionalen Vollzugsgewalt.
Das künftige Schicksal von Strasbourg
Wir sind für den Aufbau des politischen Europas, das voll und ganz unsere Lebensweise sichern soll in einem Rahmen, der die Umwelt strukturiert und der das Schicksal eines jeden Strassburgers glücklicher und gerechter gestaltet.
DIE UNION CENTRISTE-REFORMATEURS
stellt neue Männer zur Wahl von einer unanfechtbaren Ehrlichkeit
Vu les Candidats
· SEBA - Strasbourg