DEPARTEMENT DU LOT
CIRCONSCRIPTION DE CAHORS
ELECTIONS LEGISLATIVES du 4 MARS 1973
Yves ARÈNES
Agriculteur Secrétaire Fédéral du P.C.F.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exception- nelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN de GOUVERNEMENT conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui, depuis 1958, combat sans défaillance le régime actuel responsable de la crise dont tout le monde peut mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer la néfaste politique que nous subissons depuis bientôt 15 ans et l'immense gâchis qu'elle engendre ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Gérard IRAGNE
Fonctionnaire Membre du Secrétariat Fédéral Suppléant éventuel
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Notre département a particulièrement souffert de cette politique. De nombreuses entreprises ont fermé leurs portes, d'autres ont réduit le personnel ; le chômage a triplé au cours des 18 derniers mois ; près de 2 exploitations familiales agricoles et 3 actifs agricoles disparaissent chaque jour ; des dizaines d'écoles rurales ont été fermées et le Lycée de GOURDON ainsi que le Lycée Gambetta à CAHORS sont menacés ; le commerce et l'artisanat connaissent des difficultés grandissantes ; près de 50 % des salariés gagnent moins de 100 000 A.F. par mois, pour 40 heures par semaine ; l'équipement sportif scolaire est dérisoire et nous occupons le dernier rang de la région MIDI-PYRENEES pour les équipements sociaux, en matière de santé notamment.
Et pourtant la FRANCE est un pays riche ! Comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à cette politique au service exclusif du grand capital que pratique la coalition U.D.R .- Indépendants-Centristes !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le PROGRAMME COMMUN de GOUVERNEMENT que nous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 100 000 A.F., l'abaissement de l'âge donnant droit à la retraite, l'amélioration du sort des personnes âgées par l'attribution d'une retraite minimale égale au salaire mini- mum garanti, la réduction de la durée du travail sans diminution de salaire, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rembour- sement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans seront défendus et garantis grâce à une nouvelle politique agricole. Il en sera de même de ceux du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
La nouvelle politique d'aménagement du territoire permettra le développement harmonieux de notre région.
La politique extérieure pratiquée contribuera activement à la détente, au développement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du tra- vail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux profits exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour faire triompher cette politique nouvelle.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que les communistes n'ont jamais renié leurs engagements.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du PROGRAMME COMMUN, notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Yves ARÈNES
Vu le Suppléant : Gérard IRAGNE
CAHORS . IMP. DELSAUD