Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 mars 1973 - Hauts-de-seine - 9e Circonscription
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Centre démocrate - Parti radical socialiste Parti social démocrate - Centre républicain
Georges MOUTHON Candidat
A l'heure où les citoyens ont à prendre une décision qui engage l'avenir du pays, votre choix peut paraître difficile ; votre hésitation est normale car les responsabilités que vous allez prendre sont grandes.
Le bilan de la majorité actuelle, après quinze années d'un pouvoir sans partage, suffit à montrer que sa reconduction susci- terait de graves déceptions.
Après un enthousiasme qui a pu se justifier, les Français sont las de formations qui sont responsables de trop nombreux abus et scandales ...
Mais les remplacer par une union dite de la « gauche » serait exposer la France à une domination par le Parti Communiste, aux troubles sociaux et à la plus grande crise économique et monétaire.
Ce qu'il faut, c'est ouvrir la possibilité à un changement qui s'opère dans le calme et la sérénité, pour que les réformes qui s'imposent interviennent rapidement sans risques de désordres.
Le Mouvement Réformateur propose de nouvelles priorités :
1° Le droit au travail pour tous ;
2° Le doublement de l'allocation vieillesse ;
3º La justice fiscale ;
4º La construction de 600.000 logements par an dans des villes à l'échelle humaine ;
5° Le développement des équipements socio-culturels ;
6° La sauvegarde des libertés individuelles ;
7º Une Europe plus forte et véritablement indépendante.
Ce projet est le seul à se chiffrer. Il est réalisable en cinq ansLE MOUVEMENT RÉFORMATEUR
présente des méthodes et des solutions qui seront appliquées par des hommes efficaces.
D ANS votre circonscription, administrateur local, j'ai, avec l'ensemble des élus municipaux, la connaissance - mieux que ceux qui découvrent ces questions au moment des élec- tions - des grands problèmes qui sont les vôtres. Citons quelques exemples :
LA VOIE ROUTIERE "A 86"
La construction de cette rocade a vive- ment ému les populations. Les Maires et les Associations de Défense doivent encore être fort vigilants car le danger est loin d'être écarté.
L'HOPITAL DE SEVRES
Les fautes administratives, si choquantes soient-elles, ne doivent pas servir à favoriser la propagande de l'extrême gauche mais à inspirer les solutions pratiques et urgentes pour le fonctionnement réel de cet établis- sement.
LA R. I. H. S.
La rocade intercommunale des Hauts-de- Seine constitue dans l'état actuel de son im- plantation, une menace qui détruirait l'équi- libre et la cohésion des communes.
POUR le changement dans la sérénité, pour l'application des idées des réformateurs, votez pour un candidat dont l'honnêteté est reconnue et le dévouement unanimement apprécié.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : René DOITEAU
Comptable Militant d'Action Sociale Ancien Conseiller Municipal de SEVRES Ancien Membre des Forces Françaises Libres
VOTEZ
Docteur Georges MOUTHON
Adjoint au Maire de MEUDON Croix de Guerre 1939-1945 Administrateur de l'U.R.S.S.A.F.
Vice-Président de l'Union Européenne des Médecins Omni-Praticiens
Vu, le candidat.
Imp. « Sté Borel », 26, av. du Gal-M .- Bizot, Paris-120 - 343-47-02