ELECTIONS LEGISLATIVES 4 Mars 1973
LOIRE - ATLANTIQUE 8ªe CIRCONSCRIPTION
PARTI BRETON S. A. V.
et Fédéraliste Européen
LE RETARD de la BRETAGNE S'ACCENTUE
RE
Pierre MANAC'H 37 ans Capitaine au long cours
Gildas MAHE 44 ans Marin
Depuis qu'elles existent, la Droite comme la Gauche ont fait la preuve de leur incapacité à régler nos problèmes : Chute du niveau de vie des Agriculteurs, disparition de l'Artisanat, du Petit Commerce, chômage dans l'Industrie, manque d'Hôpitaux, d'écoles, de Maisons de retraite, de profes- seurs etc ; et manque de débouchés pour nos jeunes.
Nous en avons assez des promesses, des discours, des théories au nom desquelles l'un comme l'autre rafle nos impôts, en se moquant pas mal de l'intérêt du peuple. Nous en avons assez des « parachutés » de Paris.
NI GAUCHE - NI DROITE NOUS-MÊMES
Nous voulons le droit :
de créer nous-mêmes les lois qu'exigent une situation que nous connais- sons mieux que quiconque, ce qui suppose un Parlement Régional autonome ; de prendre nous-mêmes les initiatives qui s'imposent, grâce à un budget autonome.
Nous ne voulons plus payer des impôts sans avoir la possibilité d'en bénéficier comme les autres. Nous ne voulons plus payer pour Paris, la Côte d'Azur et les Pays Africains, tandis que nous devons mendier quelques miettes à Paris pour notre équipement.
En vous élevant au-dessus des querelles de Partis ou de Technocrates, montrez votre détermination :
Vous êtes majeurs, VOTEZ S. A. V.
Votre Candidat : Pierre MANAC'H Capitaine au Long-Cours
3NOATVOTER pour les candidats de S. A. V. c'est voter pour
LA SURVIE DE LA BRETAGNE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce pays de Retz, d'où est issu une part notable de ma famille, est essentiellement un pays agricole, où règne l'agriculture traditionnelle. Sa modernisation, sa rationalisation et son dévelop- pement sont possibles, grâce à la présence toute proche de Nantes, à la fois gros centre de consommation, marché de redistribution, et port d'exportation.
C'est encore la présence de Nantes, avec qui les liaisons sont faciles ou au moins faciles à développer, qui doit permettre le développement industriel. Il ne s'agit pas, bien sûr, d'imaginer une industrie lourde à Pornic, Machecoul ou Saint-Père-en-Retz, mais les facilités de liaison doi- vent permettre une déconcentration de l'agglomération Nantaise, et l'installation dans les centres secondaires d'entreprises légères, non tributaires de sources d'énergie importantes. Une telle dé- concentration est le seul remède à l'exode rural et au surpeuplement des villes.
L'implantation des activités ci-dessus doit entraîner une reprise de l'activité commerciale, comme conséquence directe.
Dans le domaine de l'exploitation rationnelle des côtes et des eaux maritimes, les particula- rités de la Baie de Bourgneuf permettent des espoirs sérieux. L'exploitation du littoral est resté jusqu'à nos jours de type quasi préhistorique ; ensemencement de crustacés, fermes à poissons, élevage en étriers, etc ... sont des techniques encore dans l'enfance, mais promises certainement à un avenir à ne pas négliger.
Alors, le Tourisme pourra reprendre la place qui doit lui revenir dans l'économie d'une région : une place secondaire. Non seulement ce n'est pas toujours au pays lui-même que cette acti- vité rapporte le plus, mais encore elle est extrêmement fragile et tributaire de l'économie des pays voisins. Quant à la destruction des sites et de l'environnement qu'entraîne un tourisme excessif et anarchique, c'est devenu un lieu commun que de le rappeler.
Tout ceci est fort beau, et tous les candidats vous en diront autant. En ce qui me concerne, je ne m'arrêterai pas là.
Quel poids représente au sein de l'Hexagone ultra-centralisé un pays comme le Pays de Retz ? Et par conséquent, quelle chance le candidat le plus honnête et le mieux intentionné a-t-il de pouvoir réaliser ses promesses ?
Il ne suffit pas d'avoir des idées et d'y croire, il faut avoir aussi le droit de prendre les initia- tives nécessaires, et dispose des moyens indispensables pour les réaliser.
Pour cela un Parlement Régional, doté de son propre budget, et qu'une très large autonomie mettrait à l'abri des pressions et des marchandages, doit être obtenu
Au sein d'une région homogène comprenant les cinq départements de la Bretagne historique, plus la partie de la Vendée ethniquement bretonne, avec Nantes pour Capitale, vous exigerez avec S.A.V. le droit de prendre vous-même les initiatives et les responsabilités dont dépend votre ave- nir et celui de vos enfants, vous refuserez de continuer à payer des impôts, qui loin d'être réin- vestis sur place, servent à « boucher les trous » du budget des Transports Parisiens, quand ce n'est pas du budget des Pays Africains
En ce mois de Mars 1973, vous montrerez en votant pour le Candidat du Parti Breton S. A. V. que vous êtes majeurs, et qu'il faut désormais tenir compte de votre opinion et de votre volonté.
Pierre MANAC'H Capitaine au Long-Cours
VOTER POUR S. A. V. Parti Breton et Fédéraliste Européen
c'est voter
L'EXPANSION DE LA BRETAGNE
Imp. Malherbe - Caen