Mars 1973
Elections Législatives
APPEL AUX 35.000
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS DU 4 MARS
qui représentent largement la majorité absolue dans les trois cantons d'Armentières, de Quesnoy-sur-Deûle et de Tourcoing-Nord
Et se rassembleront le 11 Mars pour bâtir une société nouvelle dans le respect de toutes les libertés.
Démocrates chrétiens fidèles à l'esprit de réforme et à l'esprit du 18 Juin qui, pour nous, se rejoignent, nous avons l'honneur d'avoir été placés dimanche dernier en tête de tous les candidats avec plus de 7000 voix d'avance sur nos concurrents les plus favorisés.
Or vous avez été près de 35.000, le 4 Mars, à refuser votre suffrage soit au parti communiste, soit à ceux qui lui servent d'otages en attendant de devenir ses victimes.
Jamais le chiffre des Françaises et des Français de la Vallée de la Lys qui disent "non" à la dictature communiste, comme ils se sont dressés et se dresseront toujours contre toutes les dictatures, n'a été plus élevé.
En se rassemblant dimanche prochain sans défection ni défaillance, ils n'assureront pas
seulement leur victoire qui se confond avec celle de la démocratie.
Par surcroît, ils exerceront une attraction salutaire sur beaucoup de socialistes, républi- cains et patriotes qui, au premier tour, ont donné leur voix au candidat d'un parti démocratique mais qui, au second tour, la refuseront au can- didat d'une coalition socialo-communiste dont le parti communiste est déjà le bénéficiaire dans l'ensemble de la France.
- Pour bàtir la justice sociale dans le progrès économique;
- Pour défendre notre région frontière qui serait condamnée au chômage et au déclin par la fin du Marché Commun - conséquence inéluctable de l'avènement d'un gouvernement socialo-com- muniste dans lequel (nous en avons maintenant la preuve) le parti communiste serait le plus fort et dicterait sa loi;
- Pour unir l'Europe démocratique au service de la paix;
- Pour sauver d'une menace mortelle les liber- tés personnelles et familiales, nous serons plus de 35000 à nous retrouver dimanche sous les plis d'un seul drapeau :
CELUI DE LA RÉPUBLIQUE.
Maurice SCHUMANN
Ministre des Affaires Étrangères - Compagnon de la Libération
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Michel PACAUX
Maire de Frelinghien Conseiller de la Communauté Urbaine Président du Syndicat Intercommunal de Quesnoy-sur-Deûle, Frelinghien et Deûlémont
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avertissement à tous les honnêtes gens !
Samedi dernier, après la clôture de la campagne électorale, une pluie de journaux et de tracts à été répendue, en violation de la loi, sur la Vallée de la Lys.
Cette manœuvre odieuse avait pour seul objet de diffuser des textes tronqués, des chiffres faussés, des déclarations falsifiées, sans que les victimes de ces agressions mensongères aient la possibilité de rétablir et de défendre la vérité.
Nous avons lieu de craindre que la même tactique ne se renouvelle à la veille du second tour.
Pour relever ce défi, nous nous réservons de faire appel aux tribunaux.
Mais, avant tout, nous plaçons notre confiance dans cette vertu majeure à laquelle se sont reconnus de tout temps les Françaises et les Français de notre Nord; le sens de l'honneur et de la dignité.
Imp. J. Varmeerhaeghe · Roncq