Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973 - 2"e CIRCONSCRIPTION
Jean CHAMBON
Docteur-Vétérinaire Conseiller Général du Canton de Beaumetz-les-Loges Député Sortant
-
Suppléant :
Marc BUISSART
Pharmacien Maire d'Écourt-Saint-Quentin
Candidats de l'Union des Républicains de Progrès
Électrices, Électeurs,
L'arrivée du Parti Communiste au Pouvoir risque d'être une REALITE demain.
Cette éventualité prend un relief saisissant dans notre région et doit orienter le vote de tout citoyen épris de liberté.
Telle est l'évidence derrière laquelle tout s'efface.
Je ne dis pas cela pour masquer nos problèmes de la vie courante, des faiblesses ou des insuffisances !
· Non, je ne vous oublie pas, les anciens prisonniers de guerre, et mon engagement à votre égard est total !
· Non, je ne vous oublie pas, les artisans et commerçants dont la couverture sociale et la retraite ont besoin d'être fortifiées !
- Ni vous les agriculteurs dont les problèmes sont si chers à mon cœur ... ☐ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Ni vous les handicapés, les vieux, les faibles ...
Mais combien ces problèmes importants (préoccupation et souci de notre vie journalière) sont dépassés !
Combien nous apparaissent puériles les nuances, les divergences qui parfois nous opposent, et mesquines nos querelles intérieures.
Nous sommes à la croisée des chemins et une mauvaise orientation nous mènerait à la perte de notre indépendance.
Il appartient à toute citoyenne, à tout citoyen, épris de liberté,
à tous ceux qui ne sont pas aveuglés par le marxisme,
à tous ceux qui fuient la contrainte et l'oppression,
de s'unir pour barrer la route au Communisme - et à ses complices --
L'HEURE DE L'UNITE NATIONALE A SONNE ...
· Si vous entendez rester des citoyens libres, disposer de vos biens selon votre seule volonté, déterminer vous-mêmes le destin de votre Pays,
· Si vous croyez que la société future doit naître dans la paix civile,
· Si vous tenez à préserver les structures de notre Répu- blique, les améliorer, éviter que notre Pays ne trébuche dans le chaos et l'oppression,
Elevez vos cœurs !
et, conscients de votre responsabilité devant l'avenir de vos enfants, de vos familles, de votre société,
Vous voterez en masse pour CHAMBON et BUISSART.
Candidats de l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES pour le soutien au PRESIDENT POMPIDOU c'est-à-dire
pour la Liberté, pour la République, pour la France !
Imp. Asquin. Avesnes ☒ ☒ ☒ ☐