Elections législatives 4 et 11 mars 1973 1 Département de la Gironde (Neuvième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
JACQUES SOULIGNAC
Docteur en médecine Membre du Comité Fédéral
Suppléant : Paule PENARD
Ouvrière Membre du Comité Fédéral
MADAME. MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme canditat présenté par le Parti communiste français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
Oui, les 4 et 11 mars, ON PEUT CHANGER POUR DE BON !
L'ACTION DES COMMUNISTES DANS LE PASSE REPOND DE LEUR RESOLUTION DANS L'AVENIR.
Le Parti communiste est celui qui a combattu dès le premier jour, et longtemps seul, le régime responsable de la crise dont vous pouvez aujourd'hui mesurer les graves conséquences.
Le Parti communiste français est celui qui agit depuis longtemps, conformément à sa politique unitaire constante, pour que le Programme commun voit enfin le jour.
IL FAUT METTRE UN TERME A L'IMMENSE GACHIS QUE CHACUN DE NOUS PEUT CONSTATER !
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même, et emploie à tou- tes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés par centaines de milliers, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
OUI, COMME LA FRANCE POURRAIT ETRE RICHE, COMME IL FERAIT BON VIVRE SI ON METTAIT FIN A CE GACHIS qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis (U.D.R. - Indépendants - Giscardiens - Centristes) au pouvoir depuis quinze ans, et Robert BOULIN, ministre, porte une bonne part de responsabilité dans ce triste bilan.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires; le salaire mensuel minimum à 1 000 F pour 40 heures heb- domadaires; la réduction de la durée du travail;
- l'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées;
- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux et pharmaceutiques ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- la gratuité effective de tous les frais scolaires (transports compris) ;
- Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse; les droits des anciens combattants ne seront plus oubliés.
En même temps, vos droits de citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public, étendu par les nouvelles nationalisations, et sur la planification démo- cratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés; elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Le Libournais sera transformé par l'ensemble de ces mesures. Trois exemples seulement :
- La création d'industries lourdes, en particulier la pétrochimie, vers l'estuaire de la Gironde, entraîneront l'éclosion de nombreuses entreprises sous-traitantes et la création de multiples emplois dans tout le département ;
- L'installation de moyens modernes pour la conservation, le stockage, la transformation des pro- duits agricoles concourra à leur écoulement, à des prix garantis et rémunérations pour les producteurs.
- Les commerçants seront protégés de l'extension anarchique des grandes surfaces, bénéficiaires de privilèges scandaleux et qui, telle celle de Libourne, ruinent ou s'apprêtent à ruiner le commerce indépendant à cadence accélérée.
LE 4 MARS, VOUS EXPRIMEREZ VOTRE VOLONTE.
Face aux candidats du pouvoir et de la réaction, face aux candidats de diversion,
Vous voterez communiste :
- parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social qui soit possible sans un Parti commu- niste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste :
- parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste :
- parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie esentielle de l'application du programme commun.
Vous voterez communiste dès le premier tour, en raison même du caractère de la loi électorale qui défavorise les candidats communistes.
Pour changer réellement,
Voter efficace, C'EST VOTER COMMUNISTE !
VOTEZ ET FAITES VOTER
Jacques SOULIGNAC
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jacques SOULI- GNAC et de sa suppléante Paule PENARD. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats.