Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR DES REFORMES DANS LE CALME
CONFIRMEZ LE CHOIX DE
Louis UHLRICH
CONSEILLER GENERAL Président de la Commission des FinancesChers Concitoyens,
Vous m'avez assuré, dimanche dernier, par votre vote massif, UN MAGNIFIQUE TÉMOIGNAGE DE CONFIANCE.
Je vous en remercie bien sincèrement, sachant que vous allez trans- former cet excellent résultat EN UN SUCCÈS DÉFINITIF LE 11 Mars prochain.
Connaissant vos besoins, sachant comment vous aider, je m'engage à me battre pour la justice sociale:
· l'égalité des chances pour tous les jeunes ☒
le maintien des écoles dans nos villages la gratuité réelle de la scolarité la formation par l'apprentissage et par de nouveaux collèges techniques (Cernay) ☒
les agriculteurs
l'arrêt de la spéculation foncière : la terre agricole aux paysans! la défense de l'exploitation familiale
· les travailleurs ☒
une juste répartition des fruits du travail et de l'expansion, la suppression du travail au rendement un statut social et la liberté du travail pour les frontaliers ☒ · pour nos anciens
maintien du statut local très favorable des rentes et pensions et le retour à la loi MECK une retraite valable à 60 ans la pension de reversion du droit local aux veuves de 55 ans
Pour une nouvelle politique familiale (un vrai salaire unique aux épouses) et la défense de nos artisans et commerçants.
f. hehe.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAppell an unsere Mitbürger !
Der erste Wahlgang brachte ein überraschendes, doch eindeutiges Ergebnis :
Die UDR des Haut-Rhin ist überall in Stichwahl !
In unserem Bezirke hat sie mehr als 10.000 Stimmen verloren.
Wir stellen mit Genugtuung fest, dass unser Kandidat Louis UHLRICH mehr als 20 000 Stimmen auf seine Person vereinigt hat und in seinem Namen danken wir allen recht herzlich für das ihm ausgesprochene Vertrauen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Es heisst nun, dieses prächtige Ergebnis am kommenden Sonntag mit dem Erfolg zu krönen.
Unser Kandidat Louis UHLRICH hat sich verpflichtet, sofort nach seiner Wahl, alles zu unternehmen, um:
· die äusserst günstigen Pensions- und Rentengesetze für das Elsass beizubehalten, wie auch das Gesetz MECK wieder einzuführen.
· die volle Altersrente schon mit dem 60ten Lebensjahre zugänglich zu machen.
· die Witwenrenten nach dem elsässischen Recht ab 55 Jahre einzuführen.
Die Entscheidung fällt nicht schwer in dieser Wahl :
Entweder: Ein Parteimann, ohne Erfahrung der öffentlichen Ämter,
oder: der bewährte und erfahrene Generalrat, der seit mehr als 17 Jahren Eure Interessen mit Erfolg verteidigt: LOUIS UHLRICH.
Daher: Keine Wahlenthaltung - Lasst Euch nicht durch Schleich- parolen irre führen !
Stimmt alle Louis UHLRICH ! Das Wahlkomite ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Docteur Gilbert Michel
Conseiller Général du Canton de Cernay depuis 1970 Adjoint au Maire de Wittelsheim Délégué Général du Conseil de Surveillance des Mines de Potasse Médecin Généraliste de la Sécurité Sociale Minière, diplômé d'Hygiène industrielle et de Médecine du Travail
Pour la première fois tous les U. D. R. sont en ballotage dans le Haut-Rhin. L'Alsace prou- ve ainsi sa volonté de changement d'orientation. Dans la circonscription l'UDR perd 10.000 voix
Louis UHLRICH renforce sa position; dépas- sant 20.000 voix il se trouve nettement en tête dans l'Arrondissement de Thann.
VOTRE CHOIX EST CLAIR:
d'un côté: un amateur de la politique, sans expérience des affaires publiques de l'autre: l'homme compétent qui a fait ses preuves, depuis 17 ans qu'il défend vos intérêts au Conseil Général.
Pas d'abstention! Tous aux urnes ! Votez Louis UHLRICH
Vu le Candidat
Imprimerie du Centre - J. Ackermann; Thann