ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4me CIRCONSCRIPTION DU DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Robert MORILLON
RETRAITÉ S. N.C.F. CONSEILLER GÉNÉRAL ANCIEN DÉPUTÉ
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun de Gouvernement
Maurice MESTRE CHEF D'ÉQUIPE S.N.C.F. - CONSEILLER GÉNÉRAL CANDIDAT SUPPLÉANT
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme Candidat présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, avec la conviction profonde qu'en VOTANT COMMUNISTE, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces Elections auront, vous n'en doutez pas, une IMPORTANCE EXCEPTIONNELLE. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le PARTI QUI A INDISCU- TABLEMENT DÉNONCÉ dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socia- lement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait-être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis U.D.R .- Indé- pendants-Centristes au pouvoir DEPUIS QUINZE ANS !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à VOTER COMMUNISTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera TOUT DE SUITE, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le Financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitant des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Epernay n'a pas de cantines scolaires, la crêche est insuffisante, la consultation des nourrissons se tient dans un local qui n'est nullement approprié. Des villages de la circonscription n'ont pas encore l'adduction d'eau. Les routes d'intérêt local et certaines nationales doivent être améliorées. Dans le même temps, on ferme des dessertes omnibus de la S.N.C.F., et toutes sont condamnées par le régime actuel. Nos communes rurales sont dépourvues d'écoles maternelles. L'exode rural engendré par les difficultés faites aux petites exploitations agricoles et la fermeture d'écoles entraînent le dépérissement et la mort de nombreuses petites communes.
TOUT CELA CHANGERA AVEC L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN
La prise en compte par l'Etat des charges dont aujourd'hui il se déleste sur les communes, le remboursement de la T.V.A. perçue sur les dépenses d'équipement des collectivités publiques, permettront, entre autres mesures, les réalisations qui font cruellement défaut dans notre circonscription.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le renforcement du parti communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expres- sion fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VU, les Candidats.
MANDOIS - EPERNAY
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Robert MORILLON et de son suppléant Maurice MESTRE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.