12e Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Roger MONTADERT
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Vous voulez vivre mieux, vous voulez changer votre vie, la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille. Vous voulez que ces changements s'opèrent dans le calme. La voie démocratique est celle que vous propose le Parti Communiste Français et son candidat dans notre 12ème circonscription.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer sur l'adoption et la mise en oeuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Vous ne voulez pas que se perpétue l'immense gâchis que chacun de nous peut constater,
d'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles,
de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on organise le chômage, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si l'on mettait fin à ce gâchis qui est l'oeuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans.
C'est en pensant à toutes ces possibilités de vivre mieux, dans une France heureuse, prospère et démocratique que je vous appelle à voter communiste.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite :
- relèvement général des salaires
- abaissement de l'âge de la retraite
- réduction de la durée du travail (c'est en France que la journée de travail est la plus longue de tous les pays du Marché Commun)
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐- amélioration du sort des personnes âgées
- allègement de la fiscalité pour les populations laborieuses
- mise en oeuvre d'une politique du logement social
- remboursement à 80 % des frais médicaux.
Contrairement à ce que le pouvoir en place affirme, le financement de toutes les mesures sociales prévues est assuré. Son coût a été évalué et les ressources prévues par une nouvelle politique économique.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
Les droits des citoyens seront élargis, toutes les libertés existantes seront non seulement maintenues, mais elles seront infiniment plus importantes. La minorité pourra beaucoup plus qu'elle ne le peut aujourd'hui s'exprimer (pas de totalitarisme à l'ORTF comme c'est le cas actuellement). La vie politique sera démocratisée.
Les communautés locales, départementales, régionales, se verront attribuer des prérogatives nouvelles et étendues, une politique de l'urbanisme tiendra compte du triptyque : logement, emploi, transports. C'est urgent pour notre circonscription (peu de logements sociaux, liquidation industrielle, conditions de transports déplorables).
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti communiste français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
Montadel
I.O.V. LYON
Roger MONTADERT :
Né le 10 Juin 1930 à St-Genis-Laval dans une famille ouvrière. C'est un ouvrier métallurgiste.
Il donne son adhésion au P.C.F. en 1952. Depuis plus de 15 ans il est membre du Comité fédéral, et voilà plusieurs années du bureau fédéral. Il fut à plusieurs reprises candidat de notre Parti.
Suppléant : Jean-Marie MICK
Jean-Marie MICK est né le 6 Mars 1938 à Verdun. Il est instituteur spécialisé.
En Mars 1971 il est élu Maire de Pierre-Bénite et Conseiller à la Communauté urbaine de Lyon. Il jouit dans la circonscri- ption d'une grande popularité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐