Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
3e Circonscription de SEINE-SAINT-DENIS
LE FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages
Pierre DELAVAUD 34 ans, Chef de cuisine, Délégué de Comité d'Entreprise
REMPLAÇANT ÉVENTUEL :
Toussaint ADRIEN 35 ans
Face à une gauche socialo-communiste trop installée prônant un système étatique,
Face à un pouvoir qui se réclame du gaullisme, mais qui est en réalité le plus conser- vateur et réactionnaire jamais vu depuis un siècle,
Face à la « solution de rechange » des réformateurs qui n'est que la porte ouverte au grand capitalisme américain,
QUE FAIRE ?
Retrouver les grands axes progressistes définis par le Général de Gaulle :
- PARTICIPATION :
Dans l'entreprise : autogestion. Le pouvoir aux travailleurs, afin qu'encadré par un plan démocratique qui réponde aux besoins réels des Français, le fruit de leur travail ne soit pas confisqué par une poignée de capitalistes. C'est autre chose que l'actionnnariat truqué du gouvernement.
Dans l'ensemble de la nation, décentraliser les responsabilités, susciter les initiatives pour que le poids de l'Etat centralisateur s'atténue. C'est autre chose que le projet de sous-régionali- sation du gouvernement.
- INDEPENDANCE NATIONALE.
Et le silence gouvernemental sur le Bengale, les bombardements U.S. et l'occupation du Cambodge, ainsi que le problème palestinien.
Il faut pour la France une politique progressiste, seule solution pour l'avenir.
Pour éliminer les conservateurs au pouvoir, faites confiance au FRONT PROGRESSISTE. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
LES PRESSES DU LOUVRE - 19, rue Paul-Bert PARIS XI - R. C. 70 B 1694 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐