Département de la VIENNE
République Française
Jacques SANTROT Parti Socialiste
Circonscription de POITIERS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 4 et 11 Mars 1973
Madame, Monsieur,
Le bilan des 15 ans de « stabilité et d'efficacité », si souvent vanté par les représen- tants de la majorité sortante, est bien mince. « La nouvelle société » tant promise n'a pas vu le jour, les structures économiques et sociales de notre pays n'ont pas changé et partout règnent l'injustice sociale, l'insécurité de l'emploi, le désordre économique et financier :
- Des millions de Français, salariés, paysans de la petite et moyenne exploitation, artisans et commerçants, vieillards vivent dans des conditions difficiles et parfois déplorables,
- Le chômage s'accentue, des milliers de jeunes (souvent munis de diplômes) cherchent en vain un emploi,
- les prix augmentent et ce sont les catégories sociales défavorisées qui en souffrent le plus,
- Pendant ce temps, les profits de quelques uns s'accentuent, des fortunes scanda- leuses s'édifient.
L'U.D.R. et les réformateurs centristes vous proposent en réalité la même politi- que : le maintien, le renforcement même de cette société capitaliste et la sauvegarde des privilèges d'une minorité.
En vous présentant ses candidats, le PARTI SOCIALISTE vous propose, avec le Programme Commun, une voie nouvelle qui transformera profondément la vie des Français.
CHOISIR le PARTI SOCIALISTE et le PROGRAMME COMMUN, c'est refuser la droite et ses privilèges, c'est vouloir l'avènement d'une société plus juste, d'un pouvoir politique respectueux de la démocratie :
Vivre mieux, changer la vie :
17 mesures concrètes, immédiates (retraites - salaire minimum à 1000 F - santé .... ) amé- lioreront la situation des travailleurs, des familles, des personnes âgées et leur garantiront un avenir meilleur.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Réaliser la Démocratie économique :
« Nous n'avons pas besoin des monopoles, nous n'avons pas besoin des maîtres de l'argent. Tout ce qui appartient à quelques uns doit revenir à la communauté » (François Mitterrand). C'est le sens profond des nationalisations, c'est la voie du socialisme.
Donner le pouvoir aux Citoyens :
profondément attachés aux libertés et à la démocratie, les Socialistes vous garantissent la démocratisation des Institutions et l'extension des libertés collectives et individuelles.
Rechercher un nouvel internationalisme :
une contribution active de la France à la recherche de la Paix dans le monde et au déve- loppement de la coopération internationale sera la ligne politique extérieure des Socialistes.
Depuis la signature du Programme Commun, nos adversaires se déchaînent contre les partis de gauche, utilisant les arguments les plus bas et les plus périmés. Mais les électeurs de la circonscription de Poitiers comprennent combien cette propagande menson- gère reflète le désarroi de la majorité sortante devant la faveur croissante que rencontre le PROGRAMME COMMUN et le PARTI SOCIALISTE.
Madame, Monsieur, c'est notre ambition « que naisse une majorité nouvelle qui permettra de jeter les bases d'une société plus juste, plus démocratique, plus à la mesure de l'homme responsable de son destin » (François Mitterrand).
En votant les 4 et 11 Mars 1973 pour les candidats d'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE, présentés par le PARTI SOCIALISTE, vous assurerez la victoire du PROGRAMME COMMUN, vous manifesterez votre volonté de
CHANGER LA VIE
Vu les candidats :
Jacques SANTROT
Maître-Assistant à l'E.N.S.M.A. à Poitiers
Suppléant :
Jean DUVIGNAC
Employé S.N.C.F. à Poitiers
IMP. PETIT - 86 NEUVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF