Marcel VANNEREAU
Candidat U.R. P.
Maire de Brèves
né le 24 mai 1920 à Creux (Nièvre) Marié - père d'un enfant
Négociant
Ancien résistant Inventeur d'une décortiqueuse par action pneumatique (médaillé au 13e salon international de Bru- xelles)
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard GRIMOND
Maire de Sermages
suppléant
né le 3 octobre 1918 à Sermages (Nièvre) marié - père de 6 enfants
Agriculteur
Ancien combattant - prisonnier de guerre 1939-45, chevalier de l'or- dre du mérite agricole, médailles départementale et communale, délégué cantonal à la mutualité sociale agricole.
3ème Circonscription de la Nièvre (Clamecy - Château-Chinon)
Élections Législatives Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973
Electrices, Electeurs, Chers concitoyens,
Je remercie vivement toutes les électrices et tous les élec- teurs qui m'ont fait confiance dimanche dernier. Par leur vote, ils ont manifesté leur ferme volonté de
barrer la route aux tenants du marxisme
Cependant la partie est loin d'être gagnée. un espoir subsiste
Il faut que dimanche prochain toutes celles et tous ceux qui sont attachés à notre régime de démocratie libérale s'unissent autour de
Marcel VANNEREAU
et Gérard GRIMOND
L'enjeu est trop important. Chacun de nous doit en prendre conscience. Les électrices et les électeurs de la 3ème circonscription ne doivent pas succomber au charme du député sortant.
Le 11 Mars, c'est l'UNION la plus totale, l'union des hommes libres qui doit barrer la route à l'homme qui veut instaurer en France un régime que vous ne souhaitez pas.
face au danger
le 11 Mars, toutes les voix s'uniront pour élire massivement
Marcel VANNEREAU et Gérard GRIMOND Ne vous abstenez plus, votre vote est capital
Vu, le Candidat.
Imprimerie Bernadat - LuzySciences Po / fonds CEVIPOF