Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 4e CIRCONSCRIPTION DU RHONE - MOUVEMENT REFORMATEUR
POUR LYON UN LYONNAIS
D. BANSSILLON
ELECTRICES, ELECTEURS,
Que pouvez-vous attendre de mon élection ?
DES REFORMES SANS DESORDRES
Des améliorations sérieuses sont nécessaires. Beaucoup de Français ne sont pas satisfaits.
Qui assurera les réformes ?
- Ce n'est pas le communisme. Il n'y a d'ailleurs aucun risque de succès communiste dans cette circonscription.
- Des électeurs peuvent être tentés par d'autres voies que la nôtre. Disons-le simplement : quelles que soient les analyses de la situation électorale concrète dans cette circonscription, les bulletins de vote, s'ils portent un autre nom que le mien, risquent d'être perdus pour la démocratie ici, et faire finalement le jeu de l'UDR.
- L'UDR a été et reste incapable d'assurer ce changement. Bien qu'elle ait bénéficié du pouvoir et d'une responsabilité totale depuis 15 ans, trop de promesses n'ont pas été suivies d'actes, et aujourd'hui les Français n'ont plus confiance.
Or les citoyens sont las d'attendre. Beaucoup ne le peuvent plus matériellement : le pouvoir d'achat est rongé tous les mois par la hausse des prix. Les autres ne veulent pas attendre par sagesse : bénéficiant davantage de l'expansion indéniable de l'économie, ils savent que, sans changement, le mécontentement se transformera en explosion.
Ici, dans la 4e circonscription du Rhône, 18.075 électeurs (45 % des voix), lors du dernier scrutin, ont déjà voté pour le changement sans désordres. Et nous, nous sommes restés avec continuité fidèles à nos objectifs, rigoureux dans notre comportement quant au respect de nos exigences.
Que faut-il donc pour obtenir ce changement ?
- La confirmation de ces 18.075 votes par celles et ceux qui nous les ont déjà accordés ;
- L'appoint de tous les hommes et femmes de bonne volonté qui ont compris maintenant que cela ne peut plus durer sans dangers pour eux-mêmes, pour le pays, votre ville, votre circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE PRESENCE EFFECTIVE aux côtés de chaque habitant de la circonscription et au service de tous.
Lyonnais, né à Lyon, y ayant mon foyer et mon travail, beaucoup d'entre vous me connaissent ainsi que mon suppléant, le Docteur JEUNE :
- Professeur de médecine infantile, il affronte les problèmes de l'enfance et le drame des handicapés ;
- Administrateur des Hospices civils, il a l'expérience des problèmes de Santé.
Un député doit d'abord rester constamment disponible au contact de ses électeurs, les écouter, se faire leur interprète, leur rendre compte régulièrement de son mandat.
Pour celui qui la connaît bien, cette circonscription n'est pas seulement celle des cadres et des milieux dirigeants. C'est aussi la circonscription :
- des personnes âgées, vivant avec des retraites trimestrielles inférieures à 500 f,
- des jeunes qui ont du mal à rester dans la région lyonnaise,
- des femmes, victimes de ce risque social qu'est actuellement le fait de se retrouver seules,
- des commerçants et des artisans en danger,
- de tous ceux qui perçoivent encore un salaire inférieur à un minimum de 1.000 f.
UN CONCOURS POSITIF POUR LA VILLE
Si la région dépérit, Lyon est privé d'une de ses fonctions essentielles. Je m'efforcerai donc de nous libérer de cette tutelle parisienne centralisatrice dont nous souffrons. Lyon n'a pas à quémander des aumônes, mais à être maître de ses ressources. Actuellement, les subventions reçues par la ville sont inférieures à la TVA payée par elle. Ce qui est une tromperie du Pouvoir parisien à l'encontre du contribuable lyonnais.
Les centres de décision quittent Lyon, entraînant hors de notre cité de trop nombreux emplois, des ressources et des hommes. Lyon en 1980 sera-t-il métropole européenne et centre de décision, ou poste d'exécution soumis à des ordres extérieurs ? A vous de choisir.
MAIS L'EUROPE EST NECESSAIRE
L'union politique de l'Europe est nécessaire pour résoudre les grands problèmes du monde moderne : défendre tous les hommes contre la guerre, notamment au Moyen-Orient, contre la misère et particulièrement dans le Tiers-Monde, contre la pollution.
Mais l'Europe est nécessaire aussi pour donner un champ d'expansion aux économies régionales, pour économiser l'argent de chacun en répartissant entre les différents pays certaines dépenses trop lourdes aujourd'hui pour une seule nation et éviter les doubles emplois.
Elle est nécessaire, enfin, pour ne pas rompre par la politique les amitiés qui existent entre les habitants des divers pays d'Europe et pour garantir les libertés (ratification de la Convention européenne des Droits de l'Homme).
Comment pouvez-vous intervenir dans ce sens ?
D'une part en fonction de votre action personnelle et permanente.
D'autre part, en fonction de votre décision du 4 mars qui sera déterminante, grâce à votre vote en ma faveur.
D. Basit
Vu le candidat
suppléant Dr M. JEUNE
62 ans - marié 4 enfants Professeur de médecine infantile à l'Hôpital Debrousse Administrateur des Hospices Civils de Lyon Chevalier de la Légion d'honneur Officier de la santé Publique
D. BANSSILLON
45 ans - marié - un enfant Etudes supérieures (Ecole Nationale d'Administration, Institut d'Etudes Politiques, Droit). 8 ans ingénieur en informatique. Actuellement Conseil d'entreprises et Assureur-conseil à Lyon. Chargé d'enseignement des techniques de gestion à l'Université Lyon II.
imp. p. guilloux, lyon - 6168 64 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐