DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
1ª CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Pierre LALUMIERE
Né le 7 septembre 1930, à CAUDERAN. Fils de commerçants du BOUSCAT. Officier de réserve de l'Armée de l'Air. Agrégé des Facultés de Droit. Professeur à la Faculté de Droit et à l'Institut d'Etudes Politiques de BORDEAUX, de 1958 à 1970.
Professeur de Finances publiques à l'Université de Paris I PANTHEON-SORBONNE.
Pierre LALUMIERE
Candidat du Parti Socialiste Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Remplaçant éventuel :
Marc BŒUF
Marc BŒUF
Né le 8 janvier 1934, à BORDEAUX. Chevalier des Palmes académiques. Directeur de la Mutuelle Générale de l'Education Nationale (Section locale de Sécurité Sociale de l'Enseignement).
Électrices, Électeurs,
La majorité parlementaire sortante vit une lente agonie. Les injustices sociales, l'affai- risme et les scandales, les atteintes portées à la vie démocratique par l'autoritarisme gouver- nemental ont créé dans le pays un sentiment de malaise et ont développé un besoin de renouvellement, d'honnêteté et de dignité. L'U.D.R. et ses alliés ont montré leur incapacité à gouverner dans l'intérêt profond des Français. Cette majorité usée doit partir.
Le Parti Socialiste offre cette possibilité de changement attendue de tous. Il a fait un important effort de renouvellement et de réflexion qui répond aux aspirations de larges couches de la population. Il présente au pays un programme de gouvernement qu'il a signé en commun avec les autres partis de gauche et dont il assurera loyalement l'application.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je rappelle brièvement les principaux points de ce programme que je m'engage à soutenir si je suis élu :
Grâce aux richesses produites, créées, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellectuels,
Il est normal et possible :
POLITIQUE ECONONIQUE ET SOCIALE.
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans ;
- d'augmenter les salaires et les pensions (des secteurs public et privé, des anciens combattants, etc.) ;
- d'assurer une politique de plein emploi ;
- de construire par an 700 000 logements, la plupart sociaux ;
- de promouvoir une meilleure politique de la Santé publique et d'aider les handicapés et leurs familles ;
- de supprimer les ordonnances de 1967 sur la Sécurité Sociale ;
- de changer la condition scandaleuse des personnes âgées ;
- de rendre la fiscalité plus juste ;
- de nationaliser les monopoles qui exploitent le pays ;
- de défendre les petits commerçants et artisans contre les excès de la concentration ;
- de mettre fin aux inégalités scolaires en assurant un égal accès de tous les enfants à la culture ;
- de régler les indemnités dues aux rapatriés.
DANS LES ENTREPRISES.
- de ramener la semaine de travail à 40 heures ;
- d'améliorer les conditions de travail ;
- d'instaurer le contrôle des cadres, des employés et des ouvriers sur la vie de l'entreprise.
LA QUALITE DE LA VIE.
- de changer les conditions de vie des femmes obligées de travailler en souffrant du manque de services collectifs (crèches, aide sociale à domicile, etc ... ) ;
- de revoir la législation sur le contrôle des naissances ;
- de transformer les conditions de transport ;
- de créer un nouvel urbanisme et de défendre l'environnement.
INSTITUTIONS POLITIQUES ET POLITIQUE EXTERIEURE.
- de démocratiser nos institutions politiques dans le respect de la Constitution de 1958 ;
- de restaurer le plein exercice de nos libertés publiques ;
- de développer à l'extérieur une politique de paix permettant de diminuer nos dépenses militaires ;
- de constituer par étapes une véritable Europe politique.
L'action menée au plan national ne détournera pas mon attention des problèmes de notre région et plus précisément de ceux de nos quartiers bordelais ou de la commune du Bouscat. Que ce soit à Caudéran, Bacalan, à la Clairière des Aubiers ou ailleurs, j'ai pu constater combien les responsables politiques locaux qui appartiennent à la majorité U.D.R. avaient négligé de répondre aux besoins de la population. Les habitants de la première circonscription ont eu le sentiment d'être délaissés au cours des dernières années. J'ai l'inten- tion, si je suis élu, de consacrer une grande partie de mon activité à aider individuellement ceux qui ont besoin de soutien et à défendre les intérêts collectifs des habitants de la circonscription.
Au plan national comme au plan local, le Parti Socialiste ouvre la seule voie possible d'un changement véritable dans le cadre de l'union de la gauche et le respect des libertés publiques. Il doit rassembler des millions de suffrages qui lui permettront de mettre un terme à quinze années de gestion U.D.R. et de promouvoir une politique radicalement nouvelle.
Aussi, je fais appel à la confiance de tous ceux, socialistes et radicaux, démocrates et républicains, à tous les hommes et les femmes qui veulent mettre fin au règne de la majorité sortante et construire une société plus honnête, plus généreuse et plus humaine.
Pierre LALUMIERE
PARTI SOCIALISTE Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
IMP. TAFFARD - BORDEAUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐