Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mouvement Réformateur DENIS HUISMAN
43 ans - 5 enfants - Chevalier du Mérite et des Palmes Académiques - Ecrivain - Universitaire Suppléant : GABRIEL MICHALET, Chevalier de la Légion d'Honneur Ancien Elève de l'Ecole Polytechnique, Ingénieur I ** Maire-Adjoint de Verrières-le-BuissonSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Élections Législatives du 4 Mars 1973 - 4e Circonscription de l'Essonne
Une élection, c'est un double choix.
Celui d'un homme, celui d'une politique.
Les deux, en effet, sont inséparables. Vous devez donc connaître le candidat. Savoir s'il est capable d'être votre député. Celui de la 4e circonscription de l'Essonne : le plus qualifié pour représenter ses 80.000 électeurs. Pour résoudre concrètement des problèmes concrets.
C'est dire que l'Essonne a besoin d'un député à sa mesure. Et non du porte-parole des intérêts de l'Etat. Et non du porte-parole des intérêts du Parti. Mais d'un défenseur au service de tous. Je ne brigue pas un siège pour m'y « pavaner », mais bien un mandat pour agir.
Entre nous, pas d'hypocrisie, pas de forfanterie, mais pas de fausse humilité ; si je demande vos suffrages, c'est que j'ai la volonté de vaincre et l'ambition de convaincre. Et vous avez le droit de savoir pourquoi.
On en revient à la valeur de l'homme. Et à son projet politique. A l'un et à l'autre.
Vous ne voulez pas aliéner vos libertés essentielles : vous tenez à votre indépendance, à rester vous- mêmes. Vous ne voterez donc ni communiste, ni « programme commun » : car vous voulez rester libres de vos choix personnels.
Vous ne voterez pas « majorité » car quinze années ininterrompues de pouvoir trop rigide ont usé un régime qui a besoin d'hommes nouveaux, de sang neuf. Comme dit Jean Ferniot : « Ça suffit ! » Nous en avons tous assez.
Vous voterez donc RÉFORMATEUR car les Réformateurs tiennent le juste milieu entre les deux extrêmes, entre les deux excès : vous êtes contre la démesure, pour la pondération. Vous êtes pour notre programme parce qu'il est précis, concret, chiffré et réalisable.
Je ne vous ferai pas de promesses en l'air.
Mais je prends ici des engagements solennels très précis. Si je suis élu, je m'engage à :
· Défendre les libertés individuelles (notamment à faire signer par la France la Convention Européenne des Droits de l'Homme).
· Améliorer la formation et le plein emploi des jeunes, multiplier les emplois nouveaux notamment pour les femmes (en tant que chef d'entreprise, je m'y engage personnellement) sur un statut d'égalité absolue avec les hommes.
· Faire construire 600.000 logements sociaux par an dont un contingent sera strictement réservé aux personnes âgées et aux jeunes ménages.
· Doubler l'allocation vieillesse immédiatement, et hausser le S.M.I.C. à 1.000 F.
· Transformer les moyens de transports en commun et obtenir de la R.A.T.P. et de la S.N.C.F. une meilleure desserte des villes de l'Essonne.
· Multiplier les équipements scolaires, sportifs, sanitaires, culturels (tout particulièrement les crèches et les maternelles) et développer le téléphone, grâce aux transferts de fonds de l'Etat aux régions.
· Œuvrer personnellement pour la protection des sites naturels en Essonne.
· Installer mon bureau et mes collaborateurs près de vous, au service de tous.
Denis HUISMAN.
VOTER RÉFORMATEUR, C'EST VOTER EFFICACE, POUR DES CHANGEMENTS CONCRETS AVEC DES HOMMES NOUVEAUX, DYNAMIQUES ET LIBÉRAUX
Vu, le candidat,
IMP. MÉLY-MELLONI, PARIS