élections législatives du 4 mars 1973 3ecirconscription : chambéry/maurienne
un député pour tous ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
salariés, industries et chantiers travailleurs indépendants
agriculture tous les dossiers sont traités
pierre dumas
Député sortant, ancien ministre, maire de Chambéry.
Candidat d'union savoyarde des républicains de progrès pour le soutien au Président de la Républi- que, soutenu par l'union des démocrates pour la Ve Répu- blique, la fédération nationale des républicains indépendants et le centre démocratie et progrès.
Défenseur de l'emploi en Mau- rienne où on lui doit de premières modernisations ou implantations nouvelles comme dans la région chambérienne en plein essor, Pierre DUMAS a préparé de nouveaux développements par les autoroutes et le Fréjus.
A l'Assemblée, il a joué un rôle déterminant dans l'obtention des mesures pour les artisans et com- merçants, l'agriculture en mon- tagne, les personnes âgées et divers allègements fiscaux. Ses démarches ont permis la réalisation de nom- breux équipements scolaires, spor- tifs, routiers et des logements un peu partout, ainsi que de nou- veaux aménagements touristiques en Maurienne.
Sans discrimination, il est au service de tous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
e
allons plus loin ...
Au cours de la législature qui s'achève j'ai travaillé de toutes mes forces à la réalisation des projets que nous avions formés à l'occa- sion des précédentes élections.
Les premiers objectifs que nous nous étions fixés alors pour l'équi- pement et l'essor de nos vallées sont atteints. Il devient donc possi- ble d'aller plus loin.
La mise en chantier des auto- routes et des tunnels obtenue, il nous faut créer les activités et les emplois que nous en attendions. Le rôle qu'en votre nom j'ai joué dans ces affaires devrait me per- mettre d'aider à le faire à votre profit. Ayant apporté mon con- cours à la réalisation des écoles, des gymnases ou des améliorations routières les plus urgentes, je vou-
drais de la même manière favoriser la réalisation d'autres équipements attendus par d'autres.
Sur le plan national, le redres- sement accompli depuis les graves événements de mai 1968 est tel que les Français doivent bénéficier de plus en plus vite d'un progrès étendu à tous. Et s'il faut une im- pulsion nouvelle, des réformes et un large appel à tous les concours, ce que j'ai entrepris avec votre appui pour moderniser la Savoie et y pratiquer l'union m'a sans doute préparé à y contribuer. Mais il nous faut d'abord éviter d'ouvrir une crise politique avec les troubles économiques ou sociaux qui en résulteraient. Une remise en cause fondamentale des institutions et des libertés qui ont assuré l'expan- sion et la paix et que notre peuple
a su confirmer après le départ du Général de GAULLE ne serait pro- fitable à personne.
Car si nous voulons améliorer la vie, nous ne voulons pas la changer pour n'importe quelle autre, parti- culièrement pas pour celle, chaoti- que et misérable, que le socialisme marxiste a apportée aux Chiliens ou pour la morne servitude qu'impo- sent les systèmes collectivistes, bu- reaucratiques et totalitaires de l'Est.
Vous êtes en droit de vouloir le progrès dans la liberté.
C'est pour défendre ce droit pour tous et poursuivre mon tra- vail au service des Savoyards qu'à nouveau je fais appel à votre con- fiance.
Pierre DUMAS
dans tous les domaines
profession
- Multiplication et diversification des industries et des activités Réforme du droit de licenciement.
- Accès des femmes à tous les emplois et développement du temps partiel.
- Amélioration des bas-salaires et des conditions du travail - adaptation des horaires.
- Progression des salaires dans la fonction publique comme dans le secteur privé.
- Pour les commerçants et arti- sans, lois d'orientation assurant l'égalité des chances dans la con- currence et la justice fiscale.
- Dans le marché commun, défen- se de nos produits laitiers sa- voyards, promotion de nos vins et de notre tabac.
- Application renforcée et élargie des mesures que j'ai récemment obtenues pour l'agriculture en montagne.
progrès social
- Elévation du pouvoir d'achat par la poursuite de l'expansion dans la stabilité.
- Retraite possible à 60 ans à taux plein et majoration au- delà.
- Doublement du minimum vieil- lesse (déjà doublé depuis 1968) et amélioration de la protection sociale du 3e âge.
- Nouveaux foyers-retraite à Saint-Jean, Chambéry, etc., et Clubs du 3e âge.
- Contrat de progrès pour les fa- milles , garantissant l'accroisse- ment régulier des prestations et le respect de leurs responsabi- lités en matière d'éducation.
- Gratuité totale de la scolarité (livres, fournitures, transports scolaires).
- Multiplication des écoles mater- nelles et accueil dès 3 ans.
- Intéressement et participation dans le travail - Reconnaissance du rôle des cadres.
vie meilleure
- Défense de la personnalité de la Savoie et de ses paysages.
- Application des mesures que j'ai obtenues contre la pollution (Pechiney, Montagnole, Lac du Bourget) sans compromettre l'emploi.
- Collecte et centrales de broyage des résidus ménagers en Mau- rienne.
- Financement de tous les pro- grammes de renforcement d'ad- duction d'eau et d'électricité ru- rale.
- Renforcement des transports urbains dans l'agglomération chambérienne.
- Poursuite de l'amélioration des communications en Maurienne (Pont d'Hermillon, Arvan, etc.) et de la diffusion de la télé- vision.
- Décentralisation des activités culturelles déjà créées à Cham- béry.
léopold DURBET suppléant, est bien préparé à remplir son rôle puisqu'il a déjà remplacé Pierre DUMAS à l'Assemblée pendant un an. Avec loyauté et désinteresse- ment, il lui a rendu son siège en septembre 1969.
Issu d'une famille d'ouvrier- paysan, devenu comptable par pro- motion sociale après avoir occupé, très jeune, des emplois modestes, maire réélu de la commune d'Her- millon (près de Saint-Jean-de-Mau- rienne), il sera auprès de notre député le porte-parole des travail- leurs et des petites communes.
filsnoël impressions / chambéry ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐