Sciences Po / fonds CEVIPOF
2™e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Louis STIENNE CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE pour la victoire du Programme Commun
Suppléant : Jean-Luc FRANÇOIS
Électrices, Électeurs
Dimanche 4 mars les populations laborieuses de notre circonscription ont, par un vote impo- sant, porté leurs suffrages sur les noms des candi- dats Louis STIENNE, maire et conseiller général de Vitry-en-artois, et Gustave VIART, maire- adjoint d'Arras.
Nous les en remercions chaleureusement. La gauche, avec 46,2 % des voix dans le pays, a remporté une grande victoire au 1" tour alors que l'U.D.R. et ses alliés subissent de lourdes pertes.
Dans notre circonscription, notre candidat Louis STIENNE passe de 9.523 à 11.264 voix. Par contre le sortant U.D.R. M. CHAMBON s'effondre, subissant une perte de 7.710 voix.
Au 2"e tour, vous confirmerez le succès enre- gistré par la gauche.
Dans toutes les circonscriptions, la gauche se rassemble sur le nom d'un candidat unique : communiste, socialiste ou radical.
Dans le Pas-de-Calais cela va permettre d'en- lever de nombreux sièges à l'U.D.R.
C'est ainsi que le 11 mars, Guy MOLLET, candidat unique de la gauche dans la 1" circons- cription, sera réélu par l'ensemble des voix communistes, socialistes et démocrates.
Il en sera de même dans notre circonscription.
Monsieur CHAMBON, candidat de l'U.D.R., doit être battu, car il représente 15 années de politique néfaste aux travailleurs, aux salariés, aux moyens et petits paysans, aux commerçants et artisans.
Dans notre circonscription la réaction n'a cependant pas désarmé et regroupe toutes ses forces. Mais l'Union de la Gauche sera la plus forte, sur son Programme Commun de Gouverne- ment se retrouveront, le 11 mars, les électrices et électeurs communistes, socialistes, les démocrates qui, en votant pour d'autres candidats que ceux de la gauche, ont quand même manifesté au 1er tour une volonté de changement.
Pas une voix de ceux qui veulent un change- ment ne doit s'égarer, elles doivent se reporter sur les noms de
Louis STIENNE Jean-Luc FRANÇOIS candidats uniques de l'Union de la Gauche
Travailleurs manuels et intellectuels, des villes et des champs, croyants ou incroyants, démocra- tes, pour la victoire et la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN par la gauche unie, VOTEZ pour Louis STIENNE et Jean-Luc FRAN- ÇOIS.
En outre, il faut à notre région de l'Artois un homme qui a fait les preuves de sa compétence comme maire et conseiller général, un homme qui est au service de tous, quelles que soient leurs opinions et dont le dévouement est reconnu una- nimement. C'est pourquoi nous vous appelons à assurer l'élection de
Louis STIENNE Candidat titulaire
Jean-Luc FRANÇOIS
Suppléant
Vu, les Candidats.
IMP. LENSOISESciences Po / fonds CEVIPOF
COMMUNIQUÉ COMMUN
du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du Mouvement de la Gauche radicale
Le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale du Pas-de-Calais se félicitent du succès remporté au premier tour des élections législatives par les candidats de gauche, qui ont totalisé dans le département plus de 60 % des suffrages exprimés.
Le second tour doit confirmer et amplifier ce résultat par la défaite des candidats de la réaction.
Les organisations signataires du programme commun de gouvernement appellent les électeurs à assurer partout, dans l'union la plus large, la victoire des candidats qu'elles ont, d'un commun accord, désignés pour représenter au second tour la profonde volonté de changement manifestée par le pays :
1* circonscription : Guy MOLLET
2" circonscription : Louis STIENNE
3" circonscription : Lucien PIGNON
4 circonscription : Bertrand AKAR
5 circonscription : Jean BARDOL
6 circonscription : Louis LE SÉNÉCHAL
7 circonscription : Jean-Jacques BARTHE
8 circonscription : Roland HUGUET
9 circonscription : Édouard CARLIER
10 circonscription : Maurice ANDRIEUX
11~ circonscription : Henri LUCAS
12 circonscription : Henri DARRAS
14 circonscription :
Joseph LEGRAND