Sciences Po / fonds CEVIPOF
CIRCONSCRIPTION DE LANNION - PAIMPOL
ELECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973
UNE MAJORITÉ S'EST PRONONCÉE POUR LE CHANGEMENT
UNION AU SECOND TOUR
avec
Jean LE LAGADEC
Dimanche dernier, une forte majorité d'électeurs de la Circonscription de Lannion-Paimpol (32.871, soit 56 %) se sont prononcés pour le changement.
Le candidat de l'U.D.R., M. Bourdellès, a perdu 8.034 voix par rapport à 1968 et n'obtient que 25.558 voix au lieu de 33.583.
M. Bourdellès est même en minorité dans sa propre commune, à Louannec, où il n'a que 423 voix contre 438 aux autres candidats.
Par contre, à Plufur, chez lui, Jean Le Lagadec a obtenu près de 70 % des suffrages.
La progression des forces démocratiques dans les huit cantons de la circonscription est très im- tante.
Les électrices et électeurs ont exprimé leur désir profond d'une politique nouvelle, de progrès économique et social, de propreté dans les affaires publiques, de renouveau démocratique dans le calme et la liberté.
Le 11 mars, les électrices et électeurs du Trégor et du Goélo confirmeront leur vote en rassemblant leurs suffrages sur le nom de Jean Le Lagadec, désigné par le suffrage universel comme candidat d'Union pour le changement.
Voter Jean LE LAGADEC ☐ C'est une retraite au moins égale au S.M.I.C. (80.000 AF. par mois tout de suite). ☐ C'est la suppression des abattements de zone et le salaire minimum égal à 100.000 AF. par mois. ☐ C'est l'aide, par priorité, aux exploitants agricoles familiaux et non aux sucriers et céréaliers du Bassin Parisien ; c'est une garantie de prix et de revenu minimum. ☐ C'est la Sécurité Sociale égale pour tous, permettant à chacun de faire face à la ma- ladie, sans gêne. ☐ C'est la réforme des impôts pour les com- merçants et artisans. ☐ C'est, rapidement, l'école gratuite pour tous les enfants et la fin de la distribution des bourses à la tête du client, au compte-gouttes. ☐ C'est la suppression de la T.V.A. sur les travaux des Communes, la nationalisation des C.E.S. et C.E.G. ☐ C'est la Carte d'Ancien Combattant pour les Anciens d'Algérie. ☐ C'est la retraite (enfin !) pour les Prisonniers de Guerre à 60 ans. ☐ C'est la même retraite pour toutes les géné- rations du feu. ☐ C'est l'augmentation notable de la retraite des marins et des pensions des veuves.
Si vous votiez pour le candidat de l'U.D.R., M. Bourdellès, ce serait le contraire de tout cela, comme dans le passé récent. Rappelez-vous ses votes !
Pour réaliser tout cet ensemble social il faut faire payer les très grandes sociétés, il faut en finir avec la politique des privilèges pour les plus riches et des injustices pour les autres. Il faut mettre fin aux trafics, aux scandales, à la spéculation contre le Franc.
Il faut que cesse l'anomalie des gros ne payant pas d'impôts et des petits qui en versent plus tous les ans grâce à la loi votée par M. Bourdellès.
Il faut donner aux Bretons du travail chez eux, convenablement rémunéré, au même tarif qu'ailleurs (malgré M. Bourdellès).
Les jeunes doivent pouvoir voter à 18 ans et ne pas être chômeurs avant même d'avoir travaillé.
Il faut que les anciens puissent bénéficier d'un repos bien mérité, avec une bonne retraite, après une vie de travail.
T.S.V.P. >>->Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le progrès social, pour la paix mondiale et la coopération avec tous les pays, pour les libertés y compris dans l'entreprise, pour une France indé- pendante et prospère, pour une Bretagne où les jeunes puissent enfin trouver du travail, pour une circonscription de Lannion-Paimpol bien représentée au Parlement
Votez Jean LE LAGADEC
Candidat de l'avenir contre le passé.
Candidat du changement dans le calme et la liberté.
Candidat de tous ceux qui veulent vivre honnê- tement de leur travail en Bretagne
Votez Jean LE LAGADEC
Vous aurez ainsi un défenseur compétent et décidé de votre cause, un Breton bretonnant, jeune et dynamique, défenseur qualifié de la Bretagne et des Bretons.
Ils vous appellent à voter Jean LE LAGADEC
QUEFFEULOU Claude, maire de Ploubezre, candidat socialiste, et JAGORET Pierre, suppléant.
JOSSELIN Pierre, candidat du P.S.U., et LINTANF Pierre, suppléant.
HAMON Marcel, maire de Plestin-les-grèves, ancien député.
QUERRIEN Max, maire de Paimpol.
LE GUYADER Marcel, conseiller général du canton de Paimpol, maire de Ploubazlanec.
LE JEUNE Norbert, conseiller général du canton de Plouaret.
LE MAUX Maria, sœur du député socialiste de 1936.
MAIRES : MM. DENIS Jean, Plouaret ; MARQUÉ Henri, Plouguiel ; CADOUDAL Francis, Plounévez-Moëdec ; GUÉGAN Yves, Saint-Quay-Perros ; HENRY Guillau- me, Loguivy-Plougras ; CADO Louis, Trédrez-Locqué- meau ; LE GULUCHE, Pouldouran ; LE GUEN Francis, Trégrom ; LE BRAS Jean, Plufur ; JACOB, Kerbors ; RIVOALLEN Louis, Trémel ; LE GALL, Coatascorn ; GOASDOUE Jean, Plougras ; LE MANACH Pierre, Tonquédec ; SIVILLON Pierre, Lanvellec ; BOULAN- GER Amédée, Tréduder.
MAIRES-ADJOINTS : MM. OLICHET, Pleubian ; LE GOFF Joseph, Trébeurden ; GUÉGAN Jean, Lanmérin ; LE MARREC Yves, Trélévern ; GUÉZOU, Trélévern ; BRIAND Marcel, Pleumeur-bodou ; LE MÉVEL, Pleu- meur-Gautier.
M. PICARD Yves, conseiller municipal, Lannion.
DÉCLARATIONS
Docteur Alain JÉGA : Chirurgien à Paimpol
«Les réformateurs ont affirmé leur volonté de changement »
Le Docteur Alain JEGA, chirurgien à Paimpol, sup- pléant du candidat Réformateur au premier tour, a publié à titre personnel la déclaration suivante :
« Je remercie les électeurs qui m'ont fait confiance. Ils ont affirmé leur volonté de changement.
« Parmi les 32.861 électeurs (soit 56 %) qui ont voté dans ce sens au premier tour, il existe 4.433 Réformateurs.
« Il ne s'agit pas de voter désormais pour un parti, il s'agit de se prononcer pour un ensemble de réformes so- ciales, et pour un homme capable de les faire appliquer : Le choix est clair pour chacun ».
Max QUERRIEN, Maire de Paimpol
« Concentrer les suffrages sur Jean Le Lagadec »
« Au premier tour, les circonstances ont donné à la consultation électorale l'allure d'une élection primaire.
« Les électeurs de gauche, en particulier dans notre circonscription, ont pu choisir librement entre plusieurs for- mations.
« Il s'agit, au second tour, que s'opère, sur le plan national par le désistement systématique au profit du can- didat le mieux placé pour l'emporter, sur le plan local par la concentration des suffrages sur ce candidat, l'Unité de la Gauche grâce à laquelle les électeurs ne seront pas frustrés des résultats que leur vote permet d'atteindre.
« Pendant quelques heures, dimanche prochain, les électeurs tiendront entre leurs mains le pouvoir de faire, d'une espérance que résume la devise « liberté, égalité, fra- ternité » une réalité vivante.
« Dans la circonscription de Lannion-Paimpol, le can- didat le mieux placé est Jean LE LAGADEC. C'est donc sur lui que tous les électeurs de gauche de quelque tendance qu'ils se réclament, auront à cœur de concentrer leurs voix ».
Denise TANGUY-PRIGENT
« Pas une voix ne manquera ... »
Madame Denise TANGUY-PRIGENT, épouse de l'ancien ministre socialiste, député-maire de Saint-Jean-du-Doigt, dans une déclaration, affirme : « Je suis sûre qu'il ne manquera pas une voix à Jean LE LAGADEC, de ceux qui ont connu, apprécié et compris TANGUY ».
Pas d'abstention !
Pas une voix ne doit manquer pour assurer le changement !
Tous aux urnes pour
Jean LE LAGADEC
Vu : LES CANDIDATS
IMPRAM - LANNION