Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude BONDUELLE MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 1re CIRCONSCRIPTION DE NANTES
Electrices, Electeurs,
Qu'il nous soit permis, tout d'abord, de remercier profondément les 10.091 personnes qui ont voté Réformateur, et ont ainsi démontré que sur Nantes une force neuve et originale avait sa place. Merci à toutes et à tous de votre marque de confiance pour un mouvement et un homme qui ont essayé de dire que la raison était là au milieu de nous.
Et maintenant ?
Nous voilà au bout du premier chemin et les jeux obscurcis par neuf candidatures sont enfin clairs. Très clairs.
Après ce premier vote de dispersion il aurait pu rester deux forces.
Non, il y en aura trois : Refusant que l'on nous enferme, toujours et encore, dans le choix impossible entre une U.D.R. dont nous ne voulons plus et un accord communo-socialiste contre nature, intenable et qui craque déjà.
Peu de Français d'ailleurs auront votre chance, la chance du vrai choix encore possible au deuxième tour.
Après avoir interprété les résultats du premier tour, nous vous redisons avec force, autorité, certitude, nous vous redisons que votre seule chance de changement dans le calme C'EST VOTER REFORMATEUR.
- Si vous votez U.D.R., nous repartons pour 5 ans avec les mêmes, nous continuerons à men- dier notre petit bout de route par ci, notre petit téléphone par là, nous subirons les scandales, le gas- pillage de l'argent public, la région bafouée, pas écoutée, etc ... , etc ... , etc ...
Avec l'U.D.R., c'est le pays bloqué, le pouvoir dans la rue ... très vite.
- Si vous votez socialo-communiste, nous nous lançons dans l'aventure du Programme Commun. inapplicable, dans le risque d'une économie en péril, d'un chômage trop rapide.
NON, dans un sursaut de bon sens, nous refusons ces deux voies extrêmes, nous refusons ce faux choix trop facile.
Nous disons NON au désordre U.D.R.
NON au désordre socialo-communiste.
Nous voulons le raisonnable : le projet Réformateur, que vous connaissez déjà.
Et puis ... au-delà des programmes il s'agit de choisir un homme, un vrai député, pour Nantes. pour cinq ans.
Car là est l'enjeu.
Votre choix est donc fondamental, décisif. Il est à la dimension de l'avenir de votre ville.
- Alors, peut-on reconduire M. BOLO qui a fait la preuve de son inefficacité, qui essen- tiellement joue son rôle d'agent de liaison de l'U.D.R. et se cantonne dans des opérations mineures à Nantes comme à l'Assemblée.
Voter BOLO c'est voter pour l'immobile.
- Les Nantaises et Nantais voudront-ils confier leur avenir à M. ROUTIER PREUVOST, qui est maintenant otage, même s'il s'en défend, du parti communiste, seul maître à gauche.
Voter ROUTIER PREUVOST c'est aujourd'hui voter communiste.
Pour être raisonnable, ce ne peut être ni l'un ni l'autre. Ils ont fait, au premier tour, le plein de leurs voix.
Le député pour Nantes, nous le redisons avec force et en toute quiétude, ce peut être, ce doit être :
- Un homme intègre, efficace, dynamique, compétent ;
Ce doit être un homme :
- démarqué des communistes,
- démarqué de l'U.R.P. actuel qui, sur 58 députés élus, en a déjà 49.
Ce doit être Jean-Claude BONDUELLE.
C'est le seul choix utile et raisonnable pour l'avenir de Nantes. Tout dépend de vous,
de votre vote du 11 mars
Vu le Candidat.
Suppléant : Marcel HUBERT Agent Technique ☐ ☐