Première circonscription AGEN-NERAC
Elections Législatives du 4 mars 1973
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Halte au collectivisme paperassier !
La France versera-t-elle dans le collectivisme, la paperasserie, la valse des crédits distribués pour tenir d'irréalisables promesses ?
Laisserez-vous le communisme s'installer au pouvoir pour ne jamais plus le quitter ? C'est, le 4 mars, de votre liberté qu'il s'agit.
Car « il n'est pas vrai, comme certains le prétendent, que tout est possible. Tenons le langage des vérités. Pas de promesses irréalisables. Mais nous devons, et nous le ferons, tirer de notre capacité économique tout ce qui est possible » (Valéry GISCARD D'ESTAING).
Seule une saine économie peut garantir la liberté et le progrès social
Notre bilan est positif. Le monde entier le dit. Il reste à faire ... Nous le savons aussi.
Et pour juger de nos intentions, jugez d'abord le bilan de votre député sortant :
Georges CAILLAU a été à votre entier service: à AGEN (Résidence Kléber, rue Neuve) à NERAC (allées d'Albret ou à la Mairie) et dans les nombreuses permanences des cantons.
Plus de 20.000 interventions pour les particuliers et notamment les humbles face aux tracasseries ou aux difficultés de la vie, les rapatriés pour leurs dossiers, les commerçants, artisans ou agriculteurs pour leurs problèmes.
On a pu facilement s'adresser à lui. C'était votre défenseur.
Mais il s'est penché, comme il l'avait promis en 1968, sur les problèmes généraux pour désenclaver le département et contribuer à l'expansion économique d'AGEN-NERAC. Nombreuses interventions à la tribune de l'Assemblée. Près de 250 « Questions écrites » au « Journal Officiel » sur tous les sujets. Multiples démar- ches pour les municipalités de la circonscription.
La Presse de toutes tendances en a abondamment rendu compte
Pour préparer l'INDUSTRIALISATION (dont tout le monde parlait sans en avoir prévu les moyens), il fallait :
· Adopter le VI· Plan qui lui est justement consacré.
· Obtenir la modification du taux des primes pour créations d'emplois : le 25 % est possible ici, pour une grande implantation, maintenant. Les autres primes sont régionalisées et les emplois tertiaires sont encouragés.
· Donner aux employeurs éventuels les moyens de se déplacer et l'envie de venir en - obtenant l'autoroute A 61 (tracé arrêté) ;
- réalisant l'aérodrome en un temps record, ce que Georges CAILLAU, président du S.M.A.D., a fait en parfaite collaboration avec une dynamique équipe ;
- améliorant les routes et surtout la R.N. 113 (travaux partout en cours, dont une gran- de partie terminée) ;
- améliorant le gabarit du canal.
Mais Georges CAILLAU a pris également toutes mesures pour la relance du bâtiment qui est ici une véritable industrie.
Il a, par ses démarches directes au Ministère de l'Equipement, obtenu les primes qui permettaient cette relance et rattrapé le retard constaté en 1970. La profession le sait. De plus, le finan- cement de l'hôpital étant obtenu, plus de deux milliards de travaux seront entrepris.
Il a effectué de multiples démarches pour les 1.600 lignes télé- phoniques de l'Agenais, le Centre de tri postal d'Agen, le Central automatique de Nérac qui se construit, les C.E.S. du Passage et de Bon-Encontre, le Collège Agricole de Nérac, la programmation du C.E.G. de Mézin et de l'I.U.T. d'Agen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGRICULTEURS !
Il a également défendu avec acharnement l'important secteur agricole de ce département en combattant :
· Pour de MEILLEURS PRIX et pour que le Gouvernement fasse prévaloir à Bruxelles des mesures correspondant à notre agri- culture familiale.
· Pour une PROTECTION DU SECTEUR FRUITIER, avec révi- sion du cadastre fruitier et dégrèvements amiables, obtenus en collaboration avec la F.D.S.E.A.
· Pour financer la LUTTE CONTRE LA GRELE en obtenant cent millions de subvention.
· Pour indemniser les DEGATS DES ORAGES de 1971 (deux mil- liards et demi d'anciens francs obtenus).
· Pour réviser la loi sur les CALAMITES AGRICOLES de juillet 1964.
· Pour aider les PRODUCTEURS DE VEAUX par suppression des patentes pour les petites exploitations.
· Pour RELANCER L'ELEVAGE (lois récentes avec prêts à 4,50 %).
· Et pour obtenir des crédits plus importants pour l'ADDUCTION D'EAU dans les campagnes (emprunts hors programme et majo- ration de la subvention accordée par l'Etat), etc., etc.
Cet effort sera évidemment poursuivi avec ténacité.
Ouvriers : Il a obtenu la création de l'Agence nationale de l'emploi à Agen, voté la formation permanente et professionnelle, la men- sualisation, etc.
Rapatriés : Il n'a pas approuvé la loi d'indemnisation jugée in- suffisante. Il avait signé la proposition Guy Bégué.
Cadres : Il vous défendra contre les atteintes du programme de la Gauche.
Professions libérales : Seul un programme libéral peut protéger vos droits.
Personnes âgées : L'effort sera grandement poursuivi. De nombreuses mesures ont été prises mais il faut continuer en dou- blant l'allocation vieillesse et en votant une loi-cadre pour le troisième âge.
Nous le pourrons, car avec nous les finances resteront saines.
OUI OU NON ont été réalisés avec participation de crédits d'Etat :
Calibrage de la Garonne.
Ponts d'Agen et du Port-Sainte- Marie.
Elargissement R.N. 113 et dé- viation Petit Colayrac.
C.E.S. du Passage-d'Agen et de Bon-Encontre.
Caserne C.R.S. 24.
Gymnases Paul-Dangla, Passage- d'Agen, Nérac, Aiguillon.
Piscines Aiguillon, Nérac, Mon- crabeau, Mézin.
Clubs de Jeunes (Misoffe). Aérodrome.
Stations d'épuration.
Caserne sapeurs-pompiers d'Agen et du Passage.
Collège Agricole de Nérac.
Réfection galeries et esplanade du Château de Nérac.
Embellissement Lamontjoie. Centre de La Palme, etc.
et programmés :
L'I.U.T., l'hopital d'Agen, le C.E.S. de Mezin, le bloc scien- tinique au lycée d'Agen, l'ilot nº 5 d'Agen (320 millions d'an- ciens francs), le Parc municipal des sports d'Agen (1re tranche), les rocades de sortie d'Agen, carrefour rive gauche, travaux importants sur la R.N. 21 ... Ce ne sont que des exemples.
En 1972, seulement dans le dé- partement, part de l'Etat :
3.876.950.000 AF de travaux (sans compter le logement, les primes de développement, etc.
NOUS PROPOSONS :
· De poursuivre pour les commerçants, les artisans et les industriels la BATAILLE DE L'EXPANSION, et pour Agen notamment le classement VILLE MOYENNE qui permettra une meilleure protection et plus d'industrialisation.
· Pour les agriculteurs la DEFENSE DE LA PROPRIETE FAMILIALE menacée par les socialo-communistes.
· Pour tous de poursuivre l'EFFORT SOCIAL.
Face au programme ruineux de la Gauche :
aver Georges POMPIDOU et Valéry GISCARD D'ESTAING qui viennent encore une fois de sauver notre monnaie
Votez dès le premier tour pour la sagesse et l'efficacité !
Député sortant RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT soutenu par l'U.R.P.
Georges CAILLAU
Licencié ès-Lettres Conseiller Général - Maire de Nérac Président du S.M.A.D. (Aérodrome) Président du T.I.G.R.E. (Lutte anti-grêle) Vice-Président du Syndicat des Eaux du Sud d'Agen Président de l'Union Départ. des Syndicats d'Initiatives Membre de la Conférence européenne des Pouvoirs locaux au Conseil de l'Europe
Suppléant : Pierre LAPOUJADE Docteur en médecine
Maire du Passage-d'Agen Fils d'un mutilé de guerre à 100 %
MP. LOW - NGẠC