Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
-
Département d'Indre-&-Loire
3me CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Marcel FORTIER
Docteur en Médecine Sénateur-Maire de Richelieu Président de la Commission des Finances du Conseil Général Secrétaire général de l'Association Départementale des Maires d'Indre-&-Loire
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
Remplaçant éventuel : Marcel FORTIN Entrepreneur de Travaux Agricoles - Maire de La Celle-Guenand
Őlectrices, Őlecteurs,
Le 4 mars prochain vous aurez à faire un CHOIX. Il conditionne votre avenir.
CHOIX entre deux sociétés
Une société de progrès libre et humaine ;
Et une société de contrainte bureaucratique et autoritaire.
CHOIX entre le connu et l'inconnu
Le connu, c'est le droit pour les Français de tout dire, de voter pour qui bon leur semble, c'est la situation économique favorable de la France, c'est son expansion reconnue par le monde entier et sans laquelle aucun des nombreux progrès sociaux déjà réalisés n'auraient pu l'être ; c'est l'augmentation régulière du niveau de vie des Français qui se traduit par une augmentation de leur consommation dans tous les domaines.
L'inconnu, il est prévisible. Aucun expert économique, même parmi les plus à gauche, ne prend au sérieux le programme commun, à tel point que les communistes, les socialistes et les radicaux de gauche, ont été forcés de reculer.
Monsieur MITTERAND empêcherait-il le programme commun de se faire ?
Certainement pas, parce que les communistes, avec les moyens dont ils disposent en dehors du Parlement, l'y contraindraient et ce serait alors la ruine de l'économie dont tout dépend.
T. S. V. P.1
Certes, nous ne prétendons pas que tout va pour le mieux dans le meilleur des mondes.
Beaucoup d'injustices restent encore à réparer.
Une répartition plus juste des revenus, déjà amorcée, doit être accentuée.
Les bienfaits de l'expansion, qui n'est pas une fin en soi, devraient profiter plus aux petits et moyens revenus qu'aux gros.
Tout cela n'est possible que si nous restons dans une Société où joue la libre concurrence et si nous n'entrons pas dans le collectivisme qui a échoué partout.
CROYEZ-VOUS
Qu'il soit bon de choisir d'interrompre le miracle économique français ?
CROYEZ-VOUS
Qu'au moment où va s'ouvrir en 1973 la grande confrontation commerciale et monétaire mondiale ;
Qu'au moment où s'exerceront sur la France des pressions considérables pour ouvrir plus largement ses frontières aux produits agricoles, textiles et industriels des autres pays,
Qu'il soit opportun et bon de confier notre destin à un gouvernement livré à l'improvisation économique. Qu'adviendrait-il alors du Marché Commun et de l'Europe ? Qu'adviendrait-il du Marché Commun agricole ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tout le monde reconnaît qu'un effort considérable doit être fait en faveur de cette troisième circonscription.
Pour la désenclaver par une politique routière judicieuse susceptible d'inciter les industriels à s'y implanter et créer des emplois qui maintiendront sur place la population rurale,
Pour la doter des infrastructures d'accueil indispensables à son expansion économique, Logements, C.E.S., C.E.T., lycée, infrastructures de loisirs et sportives (plans d'eau, etc ... ),
- pour y promouvoir le tourisme dans cette région si riche en vestiges du passé et si riche en forêts et en vallées agréables ;
- pour l'assainissement des terres humides, pour terminer les adductions d'eau rurales, les renfor- cements électriques,
Pour atteindre tous ces objectifs qui conditionnent le développement harmonieux de cette circonscription, l'action permanente, dynamique, efficace du Député tant au niveau national, régional que départemental, est absolument indispensable.
PROGRÈS SOCIAL DANS LA LIBERTÉ ET L'INDÉPENDANCE;
DÉVELOPPEMENT ET EXPANSION DE CETTE CIRCONSCRIPTION ;
VOILA LES CHOIX QUE JE VOUS PROPOSE. Je souhaite qu'ils soient aussi les vôtres.
Docteur Marcel FORTIER
(MP. REVEIL LOCHOIS - LOCHE! ☐ ☐