Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
4e CIRCONSCRIPTION
INDÉPENDANT POUR LE PROGRÈS SOCIAL ET L'AVENIR DE LA FRANCE
MULLER LOTHAIRE
COMMERÇANT
Pas de phraséologie inutile, pas de promesses vaines, je me présente à mes électeurs et électrices avec un programme de sorte qu'ils peuvent eux-mêmes juger de la valeur de ce programme
Votez Lothaire MULLER
SUPPLÉANT RECK Bernard Employé
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
1. Que le Député prenne conscience de ses tâ- ches et œuvre dans le véritable sens défini par la loi qui est dêtre le porte-parole de ceux qui l'ont élu.
Qu'ont-il fait ?... Que sont-ils devenus ? Avez- vous pensé à ce qui suit ? Un député touche par mois plus que 8.000 F tandis que beaucoup de personnes âgées doivent vivre avec trois à quatre-cents francs mensuellement. Je me pro- mets d'œuvrer dans le sens d'une réduction de 50 % des rétributions des Députés, et de créer un maximum vital, ne pouvant dépasser six ou sept fois le S.M.I.C. pour les ministres, hauts- fonctionnaires et parlementaires divers.
2. Rendre responsables les ministres de leurs actes, qu'ils devront garantir de leur personne et par leurs biens les conséquences désastreu- ses causée soit par manque d'étude, soit par cause prise trop à la légère, se répercutant sur les contribuables par une augmentation cons- tante des impôts.
:3. Réduction de la T.V.A. d'une façon réelle pour obtenir une diminution constante des prix des produits alimentaires, cette réduction associée aux économies réalisées par les mesures stipu- 'lées plus haut permettraient l'augmentation du pouvoir d'achat de chacun.
: Le S.M.I.C., salaire minimum interprofessionnel de croissance, devrait être recalculé sur des bases nouvelles et correspondre aux besoins actuels.
4. Garantie donnée aux commerçants, professions libérales, artisans, agriculteurs, d'une rente équitable et suffisante basée sur le S.M.I.C. et égale à celle des autres travailleurs, les veuves devant toucher un minimum de 85 % du mon- tant des rentes de leurs maris.
5. Constructions de logements décents, ainsi que maisons de retraite pour les personnes âgées à des prix très réduits, au contraire de celle du
Moenchberg, accessible qu'à la rente d'un pré- sident-directeur général.
6. Suppression du programme des dépenses ato- miques sauf si le programme français s'intègre dans un problème européen. La France ne peut pas se permettre un nouveau château de Ver- sailles.
7. Que le ministre de l'Environnement ait plus de pouvoir et qu'il puisse s'opposer à toute nou- velle destruction de la nature. Faire échec aux spéculations commerciales de quelques indivi- dus voulant réaliser des projets d'urbanisation aux seins de nos massifs français. Ces pouvoirs devront même s'étendre contre tout autre mi- nistère, car hélas, plusieurs de nos massifs (sous couvert d'utilité publique) furent annexés comme champs de manœuvres militaires (rives gauche du Verdon) ; nous savons les dégâts que ceux-ci peuvent causer à la nature.
8. Poursuites plus accélérées et plus poussées contre les trafiquants de drogue. Peine de mort pour les marchands de drogue, confiscation de leur fortune.
9. Programme réaliste concernant la paysannerie française, garantie devrait être donnée pour l'écoulement des produits agricoles à des taux normaux permettant aux petits exploitants de vivre décemment.
10. Révision des lois et arrêtés concernant la gran- de entrave à la liberté des petits propriétaires (souvent de condition très modeste), leur inter- disant la transformation de leur propre récolte en alcool pour les besoins familiaux. Ceux-ci uniquement aux bénéfices des grosses indus- tries distillatrices et sous couvert d'anti- alcoolisme.
VU : LES CANDIDATS
Votez
Lothaire MULLERELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
4e CIRCONSCRIPTION
UNABHAENGIGER FUER DEN SOZIALEN FORTSCHRITT UND DIE ZUKUNFT FRANKREICHS
MULLER LOTHAIRE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Geschäftsmann
Keine unnützen Phrasen, keine leeren Versprechen. Ich stelle mich meinen Wählern und Wählerinnen mit einem Programm vor, dessen Wert sie selbst beurteilen können
Wählt Lothaire MULLER
ERSATZKANDIDAT RECK Bernard
Angestellter
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
1. Der Député muss sich Rechenschaft von seinen Aufgaben geben und im wirklichen Sinn, so wie er durch das Gesetz festgelegt ist, tätig sein, das heisst, der Wortführer jener sein, die ihn gewählt haben.
Was haben sie getan ? Was ist aus ihnen ge- worden ? Haben Sie über das nun Folgende nachgedacht ? Ein Député bezieht im Monat mehr als 8.000 Francs, während viele alte Per- sonen mit 300 bis 400 F monatlich auskommen müssen. Ich gebe das Versprechen, in dem Sin- ne zu wirken, dass die Députés-Bezüge um 50 Prozent reduziert werden und ein Höchstlohn geschaffen wird, der für die Minister, hohen Beamten und verschiedenen Parlamentarier nicht mehr als sechs oder sieben mal den S.M.I.C. übersteigt.
2. Die Minister für ihre Handlungen verantwortlich machen ; durch ihre Person und ihre Güter müssen sie eine Garantie bieten im Falle un- heilvoller Folgen, die auf dem Mangel von Stu- dium einer Sache oder, weil sie eine Sache zu leicht nehmen, zurückzuführen sind, Folgen, die sich auf die Steuerzahler durch eine stete Erhöhung der Steuern auswirken.
3. Eine tatsächliche Herabsetzung der T.V.A., um so zu einer ständigen Verminderung der Le- bensmittelpreise zu gelangen. Diese Herab- setzung, in Verbindung mit den durch die obi- gen Massnahmen erzielten Einsparungen, wür- de zu einer Erhöhung der Kaufkraft eines jeden unter uns führen.
Der S.M.I.C. als garantierter zwischenberufli- cher Mindestlohn müsste auf anderen Grundla- gen neu berechnet werden und den heutigen Erfordernissen entsprechen.
4. Den Geschäftsleuten, freien Berufen, Handwer- kern und Landwirten müsste die Garantie für eine gerechte und ausreichende Rente auf der Grundlage des S.M.I.C. gegeben werden, die je- ner der andern Arbeiter gleichgestellt wäre ; die Witwen müssten als Minimum 85 % vom Rentenbetrag ihres verstorbenen Ehegatten be- ziehen.
5. Bau von anständigen Wohnungen sowie von Altersheimen zu sehr mässigen Preisen, im Ge-
gensatz zu jenen, die im Heim des Moenchs- bergs praktiziert werden und die nur für die Altersrente eines Generaldirektors tragbar sind.
6. Aufhebung des Programms der Ausgaben für die Atomenergie, ausgenommen im Falle, dass sich das französische Atomprogramm dem eu- ropäischen integriert. Frankreich kann es sich nicht leisten, ein neues Schloss von Versailles zu errichten.
7. Dass der Minister für Umweltschutz über mehr Macht verfüge und sich jeder neuen Zerstörung der Natur widersetzen kann. Die Geschätsspe- kulationen von einigen wenigen zu Scheitern bringen, die in den französischen Gebirgen Ver- städterungsprojekte durchführen wollen. Diese Machtbefugnisse sollten sich auch gegen an- dere Ministerien auswirken können. Man weiss leider nur allzugut, welche Schäden in man- chen Gebirgsgegenden der Natur zugefügt wor- den sind (unter dem Deckmantel des öffentli- chen Nutzens wurden als militärische Manöver- gelände linksufrige Teile des Verdon annek- tiert).
8. Beschleunigteres Verfahren und gründliches Vorgehen gegen die Rauschgifttrafikanten. To- desstrafe für die Rauschgifthändler und Be- schlagnahmung ihres Vermögens.
9. Realistisches Programm für die französische Agrarwirtschaft. Man müsste den kleinen Land- wirten die Garantie geben, ihre Erzeugnisse zu normalen Preisen absetzen und so ein dezentes Leben führen zu können.
10. Revision der Gesetze und Verfügungen in Be- zug auf die Freiheitsbeschränkung der kleinen Grundbesitzer (die oft in sehr bescheidenen Verhältnissen leben), Gesetze die ihnen die Verwendung ihrer eigenen Ernte zur Alkohol- herstellung für den Familienbedarf untersagen. Diese Texte begünstigen ausschliesslich die grossen Destillationsbetriebe, dies unter dem Vorwand der Alkoholbekämpfung.
VU : LES CANDIDATS
Wählt
Lothaire MULLER
imprimerie l'alsace - mulhouse