ELECTIONS LEGISLATIVES · 4 MARS 1973 · 10e CIRCONSCRIPTION
Christiane FIOCRE PROFESSEUR A NEUFCHATEL
candidate du parti communiste pour l'union populaire et la victoire du programme commun
SUPPLEANT Gontran DELIENS Ouvrier métallurgiste, adjoint au maire de Blangy.
T
Electrices, Electeurs
L'enjeu de l'élection du 4 mars est d'une importance sans précédent.
Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
la 10e circonscription atteinte par cette politique
L'accentuation de la concentration industrielle a transformé notre région en désert économique. Le manque d'industries engendre un chômage qui s'aggrave avec la mise en application du 6ème plan. La garantie de l'emploi n'existe pas. De nombreux travailleurs sont contraints de quitter la région. Les salaires y sont plus bas qu'ailleurs. Les cadences sont partout infernales et les droits syndicaux sans cesse battus en brèche.
La paysannerie laborieuse est elle aussi menacée dans son existence même. Tout est mis en œuvre pour expulser les petits exploitants agricoles. Les fermages abusifs dont les prix peuvent être maintenant doublés grâce à une loi récente votée par la majorité à laquelle appartient Monsieur DELATTRE, ruinent de nombreux agriculteurs.
Les petits commerçants et artisans connaissent une situation aussi dramatique : les impôts de plus en plus écrasants la multiplication des grandes surfaces, accélèrent la fermeture des petits commerces et des ateliers.
Notre région souffre également d'une insuffisance criante d'équipements sociaux et culturels : Logements, crèches, hopitaux, établissements scolaires avec en Particulier l'absence d'écoles maternelles en campagne. Aucun lycée pour la circonscription. Peu de C.E.S. dont la plupart de ceux existant sont à la charge des communes.
voilà pour notre circonscription un triste bilan de 15 ans de gestion UDR·centriste
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
une autre politique est possible
Le programme commun de gouvernement que nous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80% des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix. Les moyens financiers de réalisation sont scrupuleusement prévus Il est donc possible de mettre fin à la domination sans partage des grandes sociétés sur la vie du pays. Ces changements peuvent être obtenus dans le calme, dans le maintien de l'ordre républicain grâce au succès de la gauche unie.
un choix simple
D'un côté les forces de droite : l'UDR dont Monsieur Delattre est dans notre région le représentant, qui est responsable de vos difficultés, qui au cours de son mandat a voté contre les mesures sociales proposées par les députés communistes. Les réformateurs qui viennent une fois encore de proposer leurs services ministériels à l'actuelle majorité.
De l'autre la gauche unie dont la politique a pour objet le mieux être de tous, une politique qui donne la priorité à l'intérêt général sur les grands intérêts privés.
Dès le 4 mars, vous voterez communiste
Pour confirmer votre non du référendum d'avril 1972
Parce que le parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti communiste représente la garantie la plus sure de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
pour l'union populaire et la victoire du programme commun
VOTEZ Christiane FIOCRE
Vu le candidat
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de CH. FIOCRE et de son suppléant G. DELIENS N'inscrivez rien sur ce bulletin de vote Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
EDIP Sotteville