RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
3me Circonscription
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
La législature s'achève. Le 4 Mars vous élirez votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Au cours du mandat que vous m'avez confié le 30 Juin 1968, j'ai eu la double préoccupation de servir les intérêts de notre circonscription et d'assumer ma responsabilité de législateur.
La Circonscription
Vivant en contact permanent avec sa population, je connais ses problèmes. Sans vouloir prétendre avoir toujours réussi, je me suis efforcé de résoudre ceux qui me furent soumis.
Dans ses équipements, la Circonscription n'a pas été délaissée.
Ce serait méconnaître le travail de ses élus avec qui il m'a souvent été donné de collaborer.
Les réalisations d'intérêt général en témoignent :
- Logements ;
- Etablissements d'Enseignement ;
- Barrages pour l'alimentation en eau;
- Equipement rural ;
- Résidence pour personnes âgées ;
- Voie autoroutière, etc ....
Mais les activités économiques conditionnent la vie des populations et le déve- loppement d'une région.
Sur ce point, nous devons rester attentifs. Il ne servirait à rien d'avoir réalisé des équipements importants si l'expansion industrielle et l'aménagement rural n'étaient pas poursuivis.
Certes, des entreprises se sont développées ou implantées. Cependant, il faut s'en convaincre, seule la volonté et une méthode commune de tous les responsables sera déterminante pour assurer l'expansion des industries en place et accueillir les nouvelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La politique nationale
Sans aucun doute, les préoccupations quotidiennes demeureront et, c'est dans un esprit d'adaptation et de réforme permanent qu'elles se solutionneront.
Le rythme et la complexité de la vie ne peuvent-être indéfiniment supportés.
La lassitude ne gagne-t-elle pas les hommes ?
Ni désespérée, ni riche d'espérance, notre société subit les évènements plus qu'elle les domine.
Pourtant les hommes sont maîtres de leur destin et ils doivent donner un sens à leur vie.
Des voies nouvelles s'ouvrent à la politique.
La promotion personnelle et collective, expression des valeurs humaines, sera le fondement de recherche et d'action.
Aborder avec énergie la transformation des conditions d'existence de l'homme, sera assurer une véritable qualité de la vie.
L'idéologie de la lutte des classes doit être dépassée. Dans la conscience de nos responsabilités réciproques, nous devons apprendre à vivre ensemble.
Une ère nouvelle est engagée.
La politique doit être un des moyens pour en surmonter les inquiétudes, les espérances et les défis.
Vivant parmi vous, partageant vos inquiétudes et vos espoirs, avec mon suppléant nous sollicitons votre confiance.
Ne sous-estimez pas l'importance du scrutin du 4 Mars. Ce sont ses résultats qui détermineront finalement ceux du deuxième tour.
André CHAZALON
Maire de La Grand'Croix Conseiller Général Député sortant
Suppléant : Gabriel ROUCHON
Maire de l'Etrat
CANDIDATS D'UNION ET D'ACTION CENTRISTE
IMP. BUNNY - RIVE-DE-GIER