Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
1ère CIRCONSCRIPTION ( CLERMONT-PLAINE ) Scrutin de Ballotage
J. MONTPEYROUX
40 ans - Géochimiste au Centre National de la Recherche Scientifique Membre du Conseil de Gestion de la Faculté des Lettres
Jack LESAGE
32 ans - Instituteur Public Spécialisé
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Electeurs, Electrices, merci !
Merci à tous les concitoyens qui nous ont fait confiance dès le premier tour, dans notre circons- cription.
Mais ne vous laissez pas abuser par ces résultats ! Rien n'est vraiment perdu si vous êtes cons- cients de vos responsabilités dans l'avenir de notre belle France, et si, partant de cela vous vous impo- sez d'aller voter dimanche prochain, et d'y entraîner vos amis afin d'éviter le désordre qui résulterait d'une majorité où les Socialistes seraient, comme cela s'est malheureusement produit dans d'autres pays, dominés par les Communistes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce serait pour la France et les Français la grande catastrophe. Vous n'avez pas le droit moral de tenter cette aventure qui se terminerait fatalement dans la ruine et la dictature.
Les mêmes causes produisant toujours les mêmes effets, rappelez-vous ...
· 1924 : Le « Bloc des Gauches » bat la majorité « Bleu Horizon ». Et deux ans plus tard la France est au bord de la faillite ...
· 1928 et 1932 : Le jeu de bascule entre la gauche et la droite crée une lamentable instabilité minis- térielle, affaiblissant dangereusement notre position internationale au point de laisser l'Allemagne d'Hit- ler violer sans arrêt les obligations du traité de Versailles.
· 1936 : Victoire du Front Populaire première version, avec comme slogan : « Le Pain - La Paix - La Liberté ».
Résultats : 1939, la guerre ; 1940, la défaite et l'oppression ; et jusqu'en 1945, l'occupation avec les restrictions, le rationnement alimentaire, et toutes les pénuries.
BEAU RESULTAT !
1946, et jusqu'à 1958 : les luttes de partis reprenant de plus belle, amènent la France de crise gouvernementale en crise gouvernementale. Aux yeux du monde entier, notre pays est « l'homme malade de l'Europe » ! Pour éviter la guerre civile qui menace, pour renflouer des finances totalement « à plat », il faut aller chercher le Général de Gaulle, qui seul arrive à tirer notre pays du marasme.
TOUT CELA, IL NE FAUT PAS L'OUBLIER
· Depuis 1958 : grâce à la discipline et au courage des Français ayant retrouvé confiance, les finan- ces sont rétablies, nos dettes remboursées, la paix outre-mer ramenée. Notre industrie revigorée va désor- mais de l'avant, pour le plus grand bien de toute l'économie nationale, permettant que la situation de tous, et particulièrement des plus humbles, soit améliorée dans la Paix, le Calme, le Progrès et la Liberté.
Faites loyalement votre examen de conscience ... Voudriez-vous revenir aux conditions politiques d'il y a quinze ans ? Non, bien sûr !
Alors, je fais appel à votre raison, à votre cœur, et à votre proverbial bon sens auvergnat.
Vous voterez massivement, vous et vos amis, pour les candidats qui veulent assurer une majorité au Président de la République, à votre Président.
Vous assurerez ainsi la prospérité de la France, et celle de vos enfants.
Jean MONTPEYROUX.
GRAPHILUX - AUBIERE ☒ ☒