Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973
1re Circonscription d'Evreux
François MITTERAND Secrétaire National du Parti Socialiste.
Robert FABRE Président National des Radicaux de Gauche.
Les Républicains Socialistes de la Circonscription
présentent à vos suffrages deux démocrates connus, par- faitement au courant des problèmes communaux, dé- partementaux et Nationaux.
Georges SCHIFFMACHER
Né le 11 avril 1915 à Evreux Marié - Trois enfants
Intendant Universitaire Officier de Réserve Conseiller Général de Breteuil-s-Iton Délégué départemental de l'Education Nationale Maire-Adjoint d'Evreux chargé des Ecoles, du Sport, des Crèches, des Œuvres post et périsco- laires de 1953 à 1971
Président de la Commission des Affaires Econo- miques et Financières depuis 1971.
Médaille d'Argent de l'Education Physique Officier des Palmes Académiques
Roland DABLANC
Né le 19-1-1919 à Arcambal (Lot) Pupille de la Nation Marié - Quatre enfants Directeur d'Ecole à Piseux Secrétaire de Mairie Guerre 1939-1945 Patriote et Résistant Mouvements « Résistance » et « Vengeance » Ancien Conseiller municipal de Verneuil 1959-1965. Croix de Guerre 1939-1945 Commandant de réserve des Trans- missions.
Leur faire confiance
c'est voter pour des réalisateurs dynamiques efficaces et libéraux. C'est voter pour les candidats de gauche les mieux placés politiquement pour mettre en échec les privilégiés du Régime et le Député sortant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANS LE CADRE D'UN GOUVERNEMENT DE LÉGISLATURE DANS LA STABILITÉ ET LE RESPECT DE LA LOI NOUS VOULONS
· Changer la condition trop souvent scandaleuse des personnes âgées et des handicapés.
· Transformer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille, celles du travail et privées bien souvent « du temps de vivre ».
· Assurer à la petite et moyenne exploitation familiale Agricole sa survie et son expansion.
· Défendre avec acharnement les commerçants et artisans, que le gros capitalisme détruit et étouffe pour s'enrichir de leurs dépouilles. Leur donner l'égalité des Droits en matière d'assurance maladie, de retraite, d'allocations familiales.
· Abaisser progressivement l'âge de la retraite à 60 ans et la durée du travail à 40 h. semaine avec un salaire minimum de 1.000 Frs pour les plus défavorisés.
· Rendre la fiscalité plus juste.
· Construire des logements de qualité en quantité suffisante avec des loyers modérés accessi- bles aux jeunes et aux plus défavorisés. Encourager la construction Individuelle actuel- lement bloquée par manque de crédits.
· Accroître les responsabilités des ouvriers, des employés, des cadres de l'Entreprise, amélio- rer leurs conditions de travail et entrer dans la voie de l'Autogestion.
· Assurer à la Jeunesse l'égalité des chances de la Maternelle à l'Université par les réformes et investissements nécessaires, qui, si lourds soient-ils constituent le « meilleur place- ment » à terme.
· Réaffirmer et garantir le droit pour chacun de posséder les biens durables acquis par le fruit du travail ou bien outils de son propre ouvrage.
· Reconnaître une fois pour toutes les droits des Anciens Combattants sans exception et ceux des Anciens Prisonniers de guerre.
· Défendre l'autonomie et les libertés communales en supprimant notamment les transferts de charges de l'Etat vers les collectivités locales.
· Enfin, ne pas oublier qu'il n'y a pas de bonheur possible pour les peuples sans la Paix. Travailler à la disparition des Blocs antagonistes en nous intégrant dans une Europe unie en dehors des puissances d'argent.
Vive la République ! Vive la France !
Vu les Candidats :
G. SCHIFFMACHER R. DABLANC
IMP. HAMONIC - VERNEUIL