Sciences Po / fonds CEVIPOF
IVe CIRCONSCRIPTION - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 ET 11 MARS 1973
Citoyennes, Citoyens, Electeurs,
La IVe Circonscription doit se placer à la tête des Circonscriptions dès le premier tour, de la France, en votant
Alfred GORON
Candidat de la Paix, de Bio-Humanisme
Descendant de Républicains de 1793, ami de Jaurès, Tolstoï, Gandhi. De la non-violence de Jésus, le « tu ne tueras pas ».
Etablir la raison sociale de J .- J. Rousseau et du gauvinisme de Victor Hugo.
Sabordé par ce Bonaparte à rien ... qui avait promis la Restauration 1848-1870. La Commune avec ce Thiers qui a établi la République bourgeoise de nos jours. L'U.D.R., séquelles Royalistes, Bonapartistes, qui se déclarent les seuls Gaullistes.
C'est tout le pays qui a fait la Libération.
Ne tombez plus dans le piège de la continuité. Lecanuet, réformateur, qui veut prendre la relève.
Debré place le Pompidou du Larzarc de Canjuers et la France comme enclume des bombes atomiques, américaine, russe, chinoise.
La France doit déclarer sa neutralité totale à tous conflits. Nul n'a le droit de nous obliger à tuer. Abolir le service militaire par une orientation professionnelle de la jeunesse et un service civil.
Arrêts des fabrications d'armements, reconvertir les arsenaux. 35 milliards récupérés pour les communes et la raison sociale.
Retraite à 60 ans, 50 ans pour les femmes. Salaire à la femme au foyer, salaire minimum vital, maximum à ne pas dépasser.
Semaine de 40 heures. Urbanisme, agriculture, hôpitaux, écoles.
Traduire ceux qui vendent des armes à l'étranger en justice, ce sont des criminels de guerre.
Elu, j'irai à l'O.N.U. faire la grève de la faim pour le désarmement général. J'ai trop entendu cet appel à la paix, ce cri d'amour des mourants à Douaumont, 1916 : « Maman, maman ».
Paysans, ouvriers, artisans, petits commerçants, retraités.
Je suis pour tout le pouvoir aux délégués de la base communale, Conseillers, Maires, qui réunis en congrès votent les lois élaborées par les citoyens, à la commune, au département, à la région, à la Nation.
Pour des routes inter-vallées
Voter pour l'un des vôtres, c'est sauver la République. Des incompétents, des scandales, et des scandaleux.
Le seul candidat de la paix. Qui dit partis, dit guerres.
Le citoyen Alfred GORON, rescapé de Verdun sur un million de morts, Médaillé Militaire devenu pacifiste
Vaincre par l'amour de la vie. L'ami de la montagne, le castor constructeur.
Suppléant :
Violette MAURAND
Secrétaire de direction.
Vu : Le Candidat
Imprimerie Magenta - MENTON - Typo - OffsetSciences Po / fonds CEVIPOF