Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE CIRCONSCRIPTION DE LURE
LE PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ PRÉSENTE
Philippe COTTARD ouvrier dans l'industrie du bois
Simonne JAMATI
suppléante : infirmière
EN HAUTE-SAONE, LA SOCIETE CAPITALISTE C'EST ☒ · Les bas salaires de la plupart des travailleurs : certains sont acculés à la lutte, comme chez PERRIN (Villersexel), COMELOR (Fougerolles), FIDAY (Luxeuil), MARILLER (Saint-Loup) ...
· Les puissances d'argent tenant entre leurs mains le sort d'une population laborieuse, comme chez COSTE (Arc-les-Gray), chez SERVEXPORT (Champagney) ...
· L'emploi systématique d'auxiliaires, faciles à licencier (administrations, hôpitaux, communes) ...
· OU Le chômage ou la surexploitation des jeunes, des travailleurs âgés, des femmes ... ☒ · La crise du logement et des transports : on supprime les lignes « non rentables » (Vesoul-Culmont- Chalindrey) ; pour certains travailleurs, des « cages à lapins » ! et des villas pour les patrons !
· L'exode des travailleurs ruraux vers PEUGEOT-Sochaux ou ALSTHOM-Belfort ... ☒ · La justice selon que vous êtes riche ou pauvre : le patron de Madeleine Szcodrowski, auteur des « Cerises Aigres », défendu par les lois bourgeoises ...
· La soumission des agriculteurs au Crédit Agricole, aux marchands d'engrais, à MARCILLAT ...
· La répression anti-syndicale dans les entreprises : PARISOT, patron de choc (Saint-Loup), hôpital de Luxeuil, I. M. P. de Maizières ...
· La rentabilisation de la santé : misère des hôpitaux publics, crédits officiels gaspillés au profit des entreprises privées (cliniques, laboratoires pharmaceutiques, matériel électronique) ...
· La pollution croissante : cours d'eau, atmosphère, base atomique de Luxeuil, centrales nucléaires (Fessenheim, Bugey) ...
ET, dans notre circonscription, UN PATRON ... ... pour « représenter » LES TRAVAILLEURS !
SI VOUS EN AVEZ ASSEZ,
Le P.S.U. propose le contrôle
DE L'ENTREPRISE PAR LES TRAVAILLEURS, DE L'AGRICULTURE PAR LES PAYSANS, DE L'URBANISME ET DE L'HABITAT, DE L'ECOLE ET DE LA FORMATION, DES MOYENS D'INFORMATION.
Au lieu de laisser le pouvoir aux notables, contre le système capitaliste, contre le régime Pompidou, pour une libre organisation de notre vie, pour la libération individuelle et collective des femmes et des hommes,
PSU
LUTTEZ AVEC LE P. S. U. ! SOUTENEZ SON CANDIDAT ! VOTEZ COTTARD ! ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront. nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
NEO-TYPO · BESANÇON