2me CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Mathilde-Josèphe SALICHON
Co-Fondatrice de la MUTUELLE CHIRURGICALE de la LOIRE Ex-Caissière Militante Mutualiste, Sociale et Syndicale
Remplaçant éventuel : René BADOL Artisan Fils d'ancien Maire et de Grand Mutilé de Guerre
INDÉPENDANT SOCIAL
Electrices, Electeurs,
J'ai décidé de me présenter à vos suffrages étant Co-Fondatrice de la Mutuelle Chirurgicale de la Loire (ex-Caissière).
Après avoir fait mes études à l'institution de la Sainte-Famille, à Saint-Etienne; je rentrais à la Mutuelle Chirurgicale, 4, rue Mi-Carême, où nous étions, alors, 2 employées et une Directrice, avec l'appui du regretté Docteur Choupin.
C'était une petite Société qui s'interrogeait sur son avenir, et l'on ne savait pas encore si cela allait être une réussite ou un échec; ensuite nous prenions de l'extension avant de nous installer, 72, rue du Onze-Novembre.
J'ai estimé que si j'ai fondé une grande Mutualité, j'étais apte à faire un Député aussi bien que les autres. Pourquoi les femmes n'accéderaient-elles pas aux plus hautes fonctions, aux responsabilités dirigeantes ? Notre programme se fixe cet objectif élevé parce qu'il est absurde et ruineux de priver le pays de l'immmense réserve d'intelligence créatrice et de cœur, de capacités, d'initiatives que des millions de femmes portent en elles.
Celles-ci représentant 52 pour cent du corps électoral sont les plus proches des réalités quotidiennes. J'ai de par ma profession été en contact avec beaucoup de personnes appartenant à toutes les classes de la société, et grand nombre de celles-ci me faisaient part de leurs ennuis, voire de leur détresse. Je n'ai donc pas le droit de les decevoir.
J'ai été en relation avec beaucoup de personnalités sur le plan médical, politique, religieux et syndical et bien que je ne sois pas toujours d'accord avec certaines d'entre elles « mon estime leur reste entière ». Si j'avais cru un instant que le gouver- nement avait tout à la fois la volonté et les moyens de promouvoir une politique hardie d'expansion économique et de progrès social je serais restée dans le rang me bornant à assumer au mieux mes tâches professionnelles.
Mais la réalité n'est pas telle qu'on veut nous le faire croire. Le Stéphanois est allergique à la méthode Coué. Il a les yeux grands ouverts et ce qu'il voit n'est guère réjouissant : Des usines ferment , le chômage grandit, le pouvoir d'achat décroît, les prix ne cessent d'augmenter.
J'ai donc décidé d'être au rendez-vous du 4 mars. Je sais bien qu'il n'y a pas de solution miracle, mais je propose qu'à l'intérieur du budget priorité absolue soit accordée aux dépenses d'investissements sociaux et productifs; car le véritable prestige de la France, c'est d'abord la prospérité des Français. L'argent que l'on emploie pour la Force de Frappe dont l'inutilité ne fait plus de doute pour la grande majorité des citoyens serait mieux utilisé pour la recherche médicale sous toutes ses formes, car les grands savants sont formels; avec des crédits accrus on sauverait un cancéreux sur deux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl nous manque 5.000 km d'autoroutes, des hôpitaux, des milliers d'emplois. La France faisant partie des 10 pays les plus riches du monde, alors qu'il y a encore 1 million de vieillards qui ne touchent même pas 10 F par jour et combien de milliers de vieux commerçants qui devraient avoir droit à une retraite raisonnable ? Priorité à l'aide à l'expansion économique, base de sécurité de l'emploi. Priorité à l'Education Nationale permettant de réaliser les réformes nécessaires.
Une société, une politique se jugent au sort qu'elles réservent aux plus faibles, aux plus désarmés de ses membres, à ceux qui souffrent le plus. D'abord tous les laissés-pour-compte, les marginaux, ceux qui tombent sur les bas côtés de l'autoroute économique : handicapés physiques et mentaux, malades, invalides, veuves, orphelins, travailleurs manuels, Smicards, mal logés ... Tous ceux qui aussi sont menacés par une économie sauvage : petits paysans, retraités, travailleurs indépendants, artisans, com- merçants que l'on a tant pourchassés. Fille de Saint-Etienne, j'aime ma ville natale, je viens pour la Servir et non pas pour m'asservir.
Nous sommes dans une ville où la vie est dure à gagner, le Stéphanois n'aime pas que l'on jette l'argent par les fenêtres ! Pour les salariés, augmentation réelle du pouvoir d'achat. Abaissement de l'âge de la retraite. Encourager syndicats ouvriers et patronaux à travailler à la prospérité des entreprises, gage de la prospérité de tous. De plus en plus d'Equipements sportifs, que les crédits d'Etat soient à la hauteur des besoins du sport français, ce qui n'est pas le cas depuis 4 à 5 ans. Si toute une partie de la jeunesse actuelle conteste la société, la récuse, c'est dans une large mesure qu'elle ressent comme une honte la manière dont les vieillards sont traités, et qu'elle voit dans leur situation celle qu'on leur destine.
La jeunesse est le moteur de la Nation; nos jeunes formeront les responsables de demain qui mènera notre pays vers sa destinée la plus grande, et vers sa mission la plus noble, celle d'être toujours dans le monde difficile qui s'enfante sous nos yeux, le flambeau de l'espoir, de la liberté et du progrès.
L'Europe est bien née mais ? Il faut qu'elle soit élargie certes, point étriquée, et pas dotée d'un corset qui brimerait sa croissance. Une Europe culturelle et intellectuelle, une Europe supranationale, garantie de paix, d'expansion économique, de progrès social et source de bien être pour tous ses habitants. Le Député doit voter les lois en son âme et conscience avec pour seul souci, celui de défendre l'intérêt commun des électeurs et l'avenir de la Nation. Il doit être au service de sa ville, de ses concitoyens sans distinction d'opinion.
Il faut défendre la République, qu'elle ne soit plus agitée de scandales dont les Français ont été abreuvés. La majorité ne serait pas « aux portes du péril, comme elle l'est aujourd'hui, si elle avait fait davantage pour la justice ... .
Dans un horizon couvert de nuages menaçants, ne pourrait-on pas y découvrir une parcelle de ciel bleu ? Dans un monde où la faim est encore à vaincre, où malgré la volonté de beaucoup, la guerre, les scandales, les injustices se multiplient; malgré les apparences et quoi que l'on dise, nous avons le droit d'espérer que les générations futures auront un avenir de lumière et de paix.
Plusieurs personnalités civiles, religieuses, syndicales peuvent se porter garantes de mon honnêteté personnelle et profes sionnelle ayant toujours œuvre comme militante mutualiste, sociale et syndicale. Il n'existe qu'une Hiérarchie réelle, celle de la Valeur et de l'honnêteté morale.
J'aurais estimé faillir à mon devoir si je n'avais pas accepté de mener aujourd'hui le combat des libertés républicaines.
Je ne suis investie d'aucun parti politique. Mon investiture sera celle de mes Electrices et Electeurs à qui je fais entiè- rement confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ POUR :
Mathilde-Josèphe SALICHON
Co-Fondatrice de la MUTUELLE CHIRURGICALE de la LOIRE Ex-Caissière Militante Mutualiste, Sociale et Syndicale
REMPLAÇANT : René BADOL Artisan - Fils d'ancien Maire et de Grand Mutilé de Guerre
VU : LE CANDIDAT
IMPRIMERIE FREYNET 42000 SAINT-ÉTIENNE