Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 11 MARS 19/3
Union des Républicains de Progrès
POUF
le soutien
au Président
de la République
Électrices, Électeurs,
Le pays court un péril mortel. Dans notre circonscription comme dans l'ensemble du département, la menace communiste est réelle et immédiate : 4 députés communistes sur cinq risquent d'être élus dans le Val d'Oise. Chez nous, la lutte dimanche prochain se circonscrit entre le candidat du parti Communiste et celui que vos suffrages ont placé en tête de tous les candidats.
Je remercie les 20 967 d'entre vous qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour, et je lance un pressant appel à toutes celles et à tous ceux qui refusent l'aventure et la dictature rouge.
Ne vous laissez pas abuser par un candidat de division qui, arrivé en 4ème position, se maintient sans espoir au second tour pour servir de marchepied à M. Gatignon.
Souvenez-vous que M. Hovnanian, Réformateur d'un instant, ami de longue date de François Mitterrand, s'est désisté pour le Parti Communiste en 1962, et a bénéficié par deux fois de son soutien en 1967 et en 1968.
Le 11 Mars, vous ne serez pas dupes de ces manœuvres d'arrière-garde vous assurerez la défaite du communisme vous vous prononcerez pour le Progrès dans les Libertés vous voterez pour :
René RIBIÈRE
Candidat d'Union Nationale
A.S.C. MONTMORENCY
soutenu par l'U.D.R. les Républicains Indépendants le Centre Démocratie et Progrès le Centre National des Indépendants (Président d'Honneur Antoine PINAY)
SUPPLÉANT Gilles LE BÉGUECSciences Po / fonds CEVIPOF