ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
3ème CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
Raymond MAILLET
Instituteur
Maire de MONCHY-St-ÉLOI
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union ' Populaire et la victoire du Programme Commun
Martial CHEVREAU, Agent de maîtrise, candidat suppléant
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé- quences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Vivre mieux, c'est possible
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires ; le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de l'âge de la retraite ; la réduction de la durée du travail ; l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; la mise en œuvre d'une politique de logement social ; l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés ; elle combattra réellement l'inflation et la spécu- lation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Changer la vie
Comment laisserions-nous se perpétuer le gâchis que chacun de nous peut constater. D'un côté une infime minorité s'accapare toutes les richesses, de l'autre, des millions de Français vivent dans la gêne. Dans notre circonscription, des usines sont menacées de fermeture à Saint-Just, à Pontpoint. Travailler c'est souvent être astreint à de longs déplacements s'ajoutant à la fatigue provoquée par les cadences, les journées trop longues, des conditions de travail inhumaines. Combien de travailleurs arrivent à 65 ans physiquement épuisés et ne peuvent profiter de leur retraite ?
Pour les femmes, travailler c'est gagner parfois moins de 700 F par mois, notamment dans les secteurs de Saint-Just - Crépy. Combien de femmes connaissent l'angoisse ? L'angoisse des fins de mois, du loyer, des impôts ; l'angoisse pour l'avenir des enfants.
C'est cela que veut changer le Programme commun. C'est pour cela que les Communistes se battent inlassablement depuis toujours.
Changer la vie c'est réduire la durée du travail, les cadences inhumaines. Changer la vie c'est mettre les familles ouvrières, les personnes âgées à l'abri de la misère moderne ; c'est permettre, dans notre circonscription, à des centaines d'agriculteurs, de commerçants, d'artisans, de travailler et de vivre dans la sécurité.
C'est pourquoi les Communistes ont travaillé sans relâche et longtemps seuls, à l'union de la gauche. La possibilité du changement existe ; il faut en faire une réalité.
Les tenants de la majorité, MM. Hersant, Mazeret, Couderc, promettent. Ils promettent de faire en cinq ans tout ce qu'ils n'ont pas fait en quinze ans. Ils promettent aujourd'hui des mesures contre lesquelles, eux ou leurs amis, ont voté il y a moins de six mois. Mais ils n'avancent aucun moyen financier pour réaliser leurs promesses. M. Hersant promet aujourd'hui comme il promettait en 1967- 1968, la diminution des crédits militaires, la semaine de 40 heures, l'augmentation des retraites, la priorité des priorités à l'Education nationale. Toutes mesures contre lesquelles il a voté à l'Assem- blée nationale de 1968 à 1972.
Un député utile à la circonscription
Notre circonscription est l'une des plus sous-équipée du département. L'emploi y est incertain, particulièrement dans les secteurs ruraux. Les salaires sont insuffisants. Les salaires féminins sont encore plus bas. Il faut en finir avec les conditions actuelles de scolarisation notamment dans les C.E.S. Il faut en finir avec l'entassement maximum des élèves, les C.E.S. baraquements. Dans la circonscription, il n'y a aucune forme d'enseignement professionnel. Les établissements hospitaliers n'ont connu aucune extension.
Le député sortant qui a soutenu de ses votes la majorité à laquelle il appartient, partage entiè- rement les responsabilités de celle-ci. Il porte entièrement la responsabilité du sous-équipement de la circonscription. Il n'a rien fait pour qu'il en soit autrement.
Il faut à la circonscription un député qui lui soit utile. Je m'engage à tout faire au parlement pour que le programme commun soit appliqué sans défaillance jusqu'à son terme. Je m'engage à contribuer à son application dans la circonscription. Je serai au service des travailleurs, de leurs syn- dicats, des élus, des organisations sociales et professionnelles. Appliquer le Programme commun re- querra votre participation et votre action.
Il faut un député qui soit l'expression des changements auxquels vous aspirez.
VOTEZ COMMUNISTE
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Commu- niste fort et largement représenté au parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun. VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
VOUS VOTEREZ RAYMOND MAILLET, MARTIAL CHEVREAU
pour un député utile à la circonscription, pour un député dont le passé répond de l'avenir.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
N'utilisez que le bulletin de vote aux noms de Raymond MAILLET et de son suppléant Martial CHEVREAU.
Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe : votre bulletin serait nul.
Vu, le candidat
CHANTILLY-IMP. B. OLEMANS