Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Département de la Vienne : 2me CIRCONSCRIPTION
Pour que la circonscription de Châtellerault-Loudun élise un député de Gauche ... PLACEZ Paul FROMONTEIL DÈS LE 1ER TOUR EN TÊTE DE TOUS LES CANDIDATS
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Nous nous adressons à vous et nous sollicitons votre suffrage comme candidat et suppléant présentés par le Parti Communiste Français pour le succès du Programme Commun de la Gauche unie.
Nous avons la conviction profonde qu'en votant pour nous vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle.
Vous pourrez condamner la politique de l'actuel gouvernement et vous prononcer pour des changements réels.
La circonscription de Châtellerault-Loudun peut contribuer à donner demain au pays une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale. Faut-il rappeler que le Châtellerau- dais et le Loudunais ont d'anciennes et solides traditions républicaines et démocratiques !
Les châtelleraudais et les loudunais s'ils veulent contribuer au succès de la gauche unie doivent nous placer dès le ler tour en tête de tous les candidats.
C'est seulement avec nous que se produira un changement réel
Prix, impôts, prestations sociales : le pouvoir d'achat se dégrade.
Cadences, longues journées, accidents, temps de transport : pour les salariés, le travail est tou- jours plus dur.
Instabilité de l'emploi, chômage : l'inquiétu de et l'insécurité gagnent tous les français.
Le paysan ne peut plus vivre d'une terre qu'il travaille et qu'il aime.
L'artisan, le petit commerçant sombrent tan- dis que s'enrichissent les grandes sociétés.
Des personnes âgées vivent dans le dénue- ment.
L'impôt épargne la haute finance mais acca- ble les familles.
L'argent gangrène la société.
Vous voulez que cela change ... alors votez pour nous : car c'est seulement avec nous que se produira un changement réel.
M. ABELIN vous promet le changement : mais il est impossible de réaliser une véritable politique de progrès social sans mettre en cause le système d'injustice qui permet l'inflation, la spéculation, les profits scandaleux pour une infime minorité.
Or, M. ABELIN ne veut pas mettre en cause ce système qu'il a contribué à édifier. Il ne pourra qu'être un rallié à la majorité actuelle si la gauche unie ne l'emportait pas demain.
Voter Paul FROMONTEIL c'est la condition d'une politique nouvelle, de justice et de progrès social
programme commun de
gouverneme
du parti communiste et du parti socialiste introduction de georges marchais
esSciences Po / fonds CEVIPOF
Vivre mieux, changer sa vie, vivre libre
Mieux vivre, changer sa vie, vivre libre c'est désormais possible avec le Programme Com- mun de gouvernement.
La vie quotidienne, l'avenir de chacun se- ront profondément transformés. Priorité donc aux mesures sociales.
Un gouvernement de la gauche unie réali- sera tout de suite : le relèvement général des salaires ; le salaire minimum à 1.000 F. ; l'abais- sement de l'âge de la retraite (60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes) ; la réduction de la durée du travail ; l'amélioration du sort des personnes âgées (pas de retraite en dessous du SMIC) ; l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; le remboursement de 80 % à 100 % pour les frais médicaux ; l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
Les intérêts des paysans, ceux du petit com- merce, de l'artisanat, des professions libérales seront immédiatement pris en compte.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousias- mantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens se- ront élargis et leur exercice assuré. La vie poli- tique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contri- buera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces chan- gements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
Avec le retour à la nation des grandes richesses nationales, une nouvelle politique économique permettra une croissance plus ra- pide et une meilleure répartition des fruits du travail.
Il sera mis fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés ; l'inflation et la spéculation seront jugulées.
Il appartient désormais aux démocrates, aux patriotes, à ceux qui croient au ciel et à ceux qui n'y croient pas, tous rassemblés dans l'Union Populaire, d'assurer l'avenir démocratique de la France.
VOTER POUR Paul FROMONTEIL
C'est la garantie la plus sûre de la réalisa- tion pleine et entière du Programme Commun.
VOTER POUR Paul FROMONTEIL
Il faut que demain, le Parti Communiste Français ait une juste représentation à l'Assem- blée Nationale.
VOTER POUR Paul FROMONTEIL
C'est s'opposer aux manœuvres des LECA- NUET, ABELIN et Jean-Jacques SERVAN-SCHREI- BER, qui espèrent dissocier l'union réalisée au- tour du Programme Commun et rêvent de cons- tituer une majorité, excluant les communistes, afin de replâtrer le régime actuel.
VOTEZ POUR Paul FROMONTEIL et Robert SAUVION
les candidats qui s'affirment clairement et ferme- ment pour le Programme Commun de la gauche : l'influence accrue du Parti Communiste Français est la condition indispensable d'une politique nouvelle de justice et de progrès social. Faites se lever l'aube d'une France pacifique, libre et heu- reuse.
O.P.D.H.L.M. DE LA VIENNE NAINTRE "ELLEROTTES
FOYER POUR EINES AGEES
Architecte G.ESCANDE
Techniques OTH .SETE
ENTREPRISE GENERALE
P.SAU
CENAVILT
Controle
Paul FROMONTEIL et Robert SAUVION : une équipe compétente et efficace.
Paul FROMONTEIL serait un député Jeune et actif
I.G.C. - 16008
Vu : Le Candidat. ☒