1
XIIe CIRCONSCRIPTION DE PARIS 12e Arrt
ELECTION LEGISLATIVE DE MARS 1973
QUINZE-VINGTS, BERCY, PICPUS-SUD
P. de BENOUVILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT D'UNION
soutenu par l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès (Union des Républicains de Progrès)
DEPUTE SORTANT
Editeur Général de brigade (réserve)
Interné de la Résistance
Mutilé de guerre Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération
Croix de Guerre 39-45
Médaille de la Résistance
Médaille des Evadés Officier de l'ordre de Léopold avec glaive Croix de Guerre Belge
Suppléant :
ANDRE PLANCHET
Directeur Commercial Syndic du Conseil de Paris Officier de la Légion d'honneur Officier du Mérite Social Commandeur dans l'ordre National des Palmes AcadémiquesSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Depuis que, en 1970, répondant à l'appel de mon Compagnon le Colonel Bourgoin, vous m'avez élu, j'ai été le député de tous.
En 32 mois, j'ai reçu des milliers et des milliers de visiteurs et, avec mes collaborateurs, j'ai suivi autant de dossiers, résolvant ainsi favorablement la plupart des problèmes qui m'étaient soumis.
Aujourd'hui comme hier, je suis pour :
· la concorde et la fraternité des Français,
· la paix intérieure et extérieure,
· le maintien de nos institutions, gage de stabilité politique et de sécurité dans nos cités,
· l'indépendance nationale au sein d'une Europe unie,
· la justice sociale, par la concertation et la participation,
· la solidarité nationale au service des plus défavorisés,
· la sécurité pour nos anciens, par l'amélioration progressive et constante des retraites et du sort de ceux qui n'ont pas encore de retraite,
· la justice enfin rendue à nos compatriotes rapatriés qui ne doivent en aucun cas être oubliés,
· le soutien d'une économie dynamique, assurant le plein emploi,
· une meilleure préparation à la vie active pour les jeunes,
· le plein exercice de leurs responsabilités pour les cadres, et la défense de leur régime de retraite,
· un effort redoublé en matière de logements et d'équipements collectifs,
· une réforme fiscale radicale, seule capable de sauvegarder d'abord, puis de promouvoir les travailleurs indépendants, les artisans et les petits commerçants, dans la période de mutation que nous vivons,
· l'amélioration des conditions de vie des femmes, et particulièrement de celles qui travaillent, par l'applica- cation rigoureuse de la loi que nous avons votée, établissant l'égalité des salaires féminins et masculins, et par l'accès libre à tous les emplois, le développement du travail à mi-temps, la construction de crèches en nombre suffisant,
· l'aide aux familles, surtout aux familles nombreuses et aux handicapés, dont les allocations doivent être indexées sur l'augmentation du coût de la vie.
En face de nous, une coalition contre nature des socialistes et des communistes, échafaudée à des fins pure- ment électorales, menace de faire basculer notre pays dans le chaos et le chômage et, à court terme, dans la dépendance et la dictature.
J'ai, avec vous, le souci d'éviter à la France de tomber sous le joug d'un régime totalitaire. Je connais les pays communistes et j'y ai partout trouvé un niveau de vie dérisoire qui révolterait, avec raison, nos ouvriers et nos commerçants, s'ils devaient y être réduits.
Pour tous ceux qu'inspirent l'amour et la fierté de notre pays, qu'ils sachent bien que, aujourd'hui comme hier, c'est toujours la même volonté d'ouverture vers des hommes nouveaux qui m'anime. Ils ne sauraient pas ne pas être conscients de tout ce qui nous rapproche. Je leur demande de ne pas égarer leurs voix au premier tour. Il faut lutter pour nos libertés et continuer de construire la France de demain.
Pour
le soutien du Président de la République garant de l'ordre, de la justice et de la liberté,
le 4 Mars, votez pour :
Pierre de BENOUVILLE
candidat d'union
soutenu par l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès (Union des Républicains de Progrès)
I.M.P., 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.
Vu, le Candidat