Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Yvon ARHANTSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département des Côtes-du-Nord 5e Circonscription (Lannion-Paimpol)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 4 mars 1973
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, nous nous engageons devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Enfin, il nous faut défendre âprement notre secteur maritime, et lutter pour le plein emploi de nos marins.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre vérita- blement indépendants vis-à-vis des grands blocs.
Pour le MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Vu les candidats :
Jean-Yvon ARHANT Cadre commercial Kerbors
Suppléant : Docteur Alain JÉGA Officier supérieur de la Marine Chirurgien des Hôpitaux Conseiller municipal
Paimpol
Imp. MAUGER Paimpol ☐ ☐