Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maxime GUAY 24 ans Agent commercial
Christian CAILLOT 27 ans Professeur suppléant
Candidats de l'Union des Républicains pour la Vème République
Electrices, électeurs
Notre candidature se situe au sein de la majorité de soutien au Président de la République pour permettre aux divers électeurs de cette majorité de choisir la tendance gaulliste.
M. Destremau ayant manifesté son désir de ne pas tenir compte de cette teádance qui assura sa précédente , élection, se présente, pour nous, de fait comme un candidat uniquement Républicain Indépendant
Par cette position, il crée donc, dans la 5ème circonscription, au niveau de la majorité, une élection primaire.
Le programme socialo-communiste apporte à la France:
- le bouleversement de nos institutions
- la faillite économique
- la régression sociale
Vous devez donc personnellement défendre:
- la stabilité gouvernementale grâce à une majorité de soutien au Président de la République.
- les chances de la profonde réforme sociale que constitue la participation.
- la construction européenne.
- l'indépendance nationale face aux pressions des super-grands.
- une politique étrangère qui conserve à la France une position exceptionnelle en faveur de la paix.
En votant pour l'Union des Républicains pour la Vème République, vous apporterez:
LE RENOUVELLEMENT DANS LA CONTINUITÉ.
- défense des intérêts des catégories professionnelles par la concertation: salariés, cadres, fonctionnaires, retraités.
- réforme de l'impôt. à revenu égal, impôt égal.
- progression garantie du pouvoir d'achat de 3% SMIC à 1000 francs. Retraite à 60 ans.
- création d'emploi tertiaires dans notre circonscription.
- modernisation immédiate des transports de banlieue.
- développement de la vie culturelle et des loisirs.
- sauvegarde de l'environnement en particulier dans les Yvelines et lutte contre la pollution.
Nous nous engageons à intervenir immédiatement auprès des administrations ou du gouvernement pour résoudre vos problèmes, et à être un citoyen parmi vous, en permanence à votre service.
Auprès de l'Assemblée Nationale, nous ferons respecter vos choix de politique générale et constituerons l'élan novateur pour la réalisation effective des réformes que vous attendez.
majorité.
Au 1er tour, c'est un choix politique que nous vous offrons, un choix de renouvellement au sein de la Au 2ème tour, la priorité des priorités sera de barrer la route au communisme totalitaire.
Un jeune député apportera à l'Assemblée Nationale l'élan et la force nouvelle seules capables de trans- former notre société en une société plus humaine, plus fraternelle inspirée de la pensée du Général de Gaulle.
Maxime GUAY Christian CAILLOT suppléant
- Directeur de La Voix du Gaullisme
- Membre de l'Association Nationale d'Action pour la fidélité au Général de Gaulle
- Membre de l'Association pour la Vème République.
- Président de Versailles 2000
- Secrétaire Général du Centre d'Information et de progrès.
- Ancien responsable U.J.P. de la 5ème circonscription.
UNION DES RÉPUBLICAINS POUR LA Vème RÉPUBLIQUE
Vu le candidat: M. GUAY
cherrier imp. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF