Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 5e Circonscription du Val-de-marne
Marc DOMEC Candidat du 'Parti Socialiste
Marc DOMEC
27 ans Agent Commercial Secrétaire Section de Saint Maur
Habitants de St-Maur Créteil Bonneuil Joinville
Jean PORTAY
45 ans Employé d'Imprimerie Conseiller Municipal Socialiste de Bonneuil
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Parti Socialiste a une fierté : il a mené une campagne digne, honnête et dynamique. Une campagne basée sur un contrat : le Programme Commun de la Gauche.
De notre côté, tout est clair. Mais en face, que voit-on ? Des propositions concrètes ? une dénonciation des injustices de notre société dite « libérale » ? une réponse aux scan- dales innombrables qui ont révélé l'aspect mercantile et affairiste de la majorité (Garantie Foncière, le Patrimoine Foncier, l'Ile de Ré), à l'incroyable injustice du système fiscal (l'avoir fiscal et M. Chaban Delmas, l'affaire Dega) aux choix économiques et technologi- ques ruineux (la force de frappe, l'usine de Pierrelatte, le Plan calcul, la Villette).
Non, rien de cela : Mais des attaques grossières et répétées contre l'Union de la Gauche.
Où est le respect du citoyen ?
- Dans un contrat honnête, que tout le monde peut se procurer : le Programme Commun de Gouvernement ?
- Ou bien dans le comportement scandaleux d'une Majorité UDR - Indépendante - Cen- triste ?
Pour changer la Vie.
Avec Vous tout est possible.
Une victoire du Parti Socialiste sera votre victoire.
Le Parti Socialiste est garant de vos libertés, de votre place dans une société juste, humaine, démocratique.
Votez pour son candidat Marc DOMECSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour changer la vie le Programme Commun de Gouvernement avec le Parti Socialiste
Des revendications justifiées :
- pour une meilleure répartition des revenus,
- droit au Travail, à la Santé, à l'Education, aux Loisirs, à la Culture.
Une politique étrangère
- ouverte sur le tiers monde,
- sur la coopération,
- à la recherche de la paix.
Un homme, une femme, vous, nous, responsables et libres
- dans l'Entreprise,
- dans la Cité,
- dans la Nation.
mais aussi respectés.
- défense des libertés,
- droit à l'information objective.
Pour cela : une démocratie économique le pouvoir au citoyen un nouveau modèle de croissance
- du modèle capitaliste actuel, cause d'inégalité, à la cohérence du modèle Socialiste, source de justice sociale.
Pour réaliser avec nous le Programme commun de Gouvernement votez dès le premier tour pour le candidat du Parti Socialiste
Marc DOMEC VU LE CANDIDAT,
Imp. Raimbault - 94 St-Maur - R.C. 68 B 2033