ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DEPARTEMENT DES ARDENNES
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
Guy DESSON
Candidat d'Union Populaire pour la victoire du programme commun soutenu par le Parti Communiste Français
ARDENNAIS, ARDENNAISES,
Voici quatorze années que la France est dirigée par une équipe toute puissante qui a gouverné le pays à sa guise avec la complicité d'un Parlement docile.
A VOUS, AUJOURD'HUI DE JUGER LE RESULTAT.
Tandis qu'une infime minorité accapare une masse de capitaux qu'elle utilise pour son seul profit dans des spéculations qui dégénèrent souvent en scandales, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on vide les villages, on condamne la jeunesse au chômage, on bloque l'avenir de millions d'enfants dont l'intelligence et les possibilités sont inexploitées.
Le Programme Commun que proposent les partis de gauche est seul susceptible de redresser cette situation catastrophique.
Le mérite de Guy DESSON, vous le savez, est d'avoir sû apporter son dévouement, son énergie à la réalisation de l'union sur un programme de gouvernement. Ce passé, qui est un engagement au ser- vice de vos intérêts, fait de lui le candidat le plus sûr, le plus efficace.
IL FAUT AGIR VITE ET FORT.
Un gouvernement de la gauche unie réalisera sans délai :
· Le relèvement général des salaires dont le mini- mum sera porté à 1.000 francs.
· L'abaissement de l'âge de la retraite et la fixation d'un minimum de 800 francs pour celle-ci.
· L'allègement de la fiscalité injuste pesant lour- dement sur les petites gens.
· La mise en œuvre d'une politique de logement social.
· L'extension des droits des travailleurs dans l'en- treprise.
· Le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Le petit commerce sera sauvé de la folle extension des grandes surfaces.
La paysannerie française sera préservée d'une mutation qui, après avoir déjà supprimé 700.000 exploitations familiales, transforme les structures de production agricole en les assujettissant aux trusts.
Le Programme Commun c'est la promotion de la femme et l'ouverture de perspectives enthou- siasmantes pour la jeunesse.
C'est aussi l'élargissement des droits des citoyens et l'établissement d'une démocratie véri- table.
C'est enfin la conduite d'une politique extérieure nouvelle axée sur la détente internationale et la consolidation de la Paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES MOYENS SONT LA QUI PERMETTENT CES CHANGEMENTS
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
Par lui sera mis fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés.
QUANT A NOS ARDENNES
dont on nous assure qu'on a fait un département pilote, vous êtes à même de constater son SOUS-DEVELOP- PEMENT.
Les faits sont là :
- L'arrondissement de Vouziers a perdu la moitié de sa population.
- On a déclassé 550 kilomètres de routes nationales mises à la charge du contribuable départemental.
- On a supprimé les dernières lignes de trains omnibus.
Mais le secteur rural n'est pas le seul atteint.
LES PROMESSES LES PLUS SOLENNELLES SONT OUBLIEES.
A qui fera-t-on croire que la « négociation » d'emplois nouveaux couvre une affirmation de « création » d'emplois nouveaux ?
Les coûteuses zones industrielles dont certaines restent vides, n'ont pas réglé le problème de l'emploi.
Bref, le bilan est là : notre département qui est au premier rang de la France pour la natalité, s'est finalement dépeuplé de 9.517 habitants en 6 ans.
Cent soixante entreprises ont fermé leurs portes et la liste n'est, hélas, pas close.
De 1967 à 1971, le nombre d'établissements est passé de 5.523 à 5.112, soit une perte de 411.
On pourrait continuer ce bilan déplorable.
Pour s'y opposer nous pensons que Guy DESSON qui, sans faiblir, a dénoncé cette situation, dès 1958, est le mieux qualifié pour la redresser.
Parce qu'il a donné les preuves de son courage, nous sommes sûrs qu'il n'acceptera ni atermoiements ni retards dans l'application du Programme Commun dont il sera pour vous le meilleur garant.
C'est pourquoi nous vous demandons de voter pour
Guy DESSON
Député Honoraire
Candidat d'Union Populaire soutenu par le Parti Communiste Français
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Alphonse PIERRET
Artisan Adjoint au Maire de Carignan
Vu les Candidats :
4
Le comité de soutien aux candidatures Guy DESSON et Alphonse PIERRET
IMP GUICHARD ☐ ☐ ☐