Sciences Po / fonds CEVIPOF
MISSION FRANÇAISE
Liste de "SAUVEGARDE POPULAIRE des Intérêts régionaux, ouvriers, paysans, artisans, petites et moyennes entreprises, petits et moyens propriétaires"
Elle est aussi la sauvegarde de tous les petits et moyens Français : employés, retraités, fonctionnaires utiles, soldats de métier et tous travailleurs indépendants.
Croyants et incroyants, unissons-nous dans le respect de nos convictions ...
Nous tenons à faire savoir que nous ne sommes ni de la dite droite, ni de la dite gauche, ni de la dite extrême droite, ni de la dite extrême gauche, ni du dit centre droit, ni du dit centre gauche, ni de tous les dits centres, mais de France, de notre Picardie Française, nous sommes la France silencieuse, nous sommes le TIERS ÉTAT, que ces étiquettes de clivage politique sont des PIÈGES A GOGOS, dans lesquels nous refusons de nous faire prendre.
Cette liste est un message pour toute la France
Quand on a subi les perquisitions, les brutalités et les tracasseries politico-policières, quand on a été emprisonné arbitrairement à plusieurs reprises, soumis aux questions, torturé moralement et physiquement sur ordre de certains éléments de la haute Administration du Pouvoir, par des méthodes que n'aurait même pas employé la Gestapo pour avoir publié la VÉRITÉ sur le "SYSTÈME", en dehors d'une période électorale qui ne dure pratiquement que quelques jours , on profite, notre foi nous aidant beaucoup, de ce répit pour dire, avec une liberté très relative, notre dégoût que partage avec nous le pays tout entier.
Oui, on en a tous "ras le bol", tout est pourri, tout est truqué, tout est tronqué, mais tout va craquer.
Et pour sauvegarder ce qui nous reste de libertés, sonnons le tocsin et unissons-nous pour barrer la route aux ennemis de la liberté et aux accapareurs de nos patrimoines.
Résistons ! ...
HALTE à l'impérialisme satanique.
HALTE à la dictature esclavagiste des Karlmarxistes et des Kapitalistes de haut vol et de leurs "cinquièmes Kolonnes", tous tacitement Komplices dans le Grand Guignol du "Système" qui a ses "Princes Consorts" corrompus et corrupteurs qui, assurés de l'immunité, manipulent notre politique sociale et économique, de la dite extrême gauche à la dite extrême droite, sans se soucier des volontés populaires qu'ils empêchent de s'exprimer librement.
HALTE AUX REQUINS FINANCIERS, plus que Barons, vrais Rois, qui, par la toute puissance de leurs Banques d'affaires et de leurs multiples monopoles apatrides règnent sur notre pays en se servant, selon leur bon
plaisir, des Présidents et des Ministres, et permettent à la haute finance internationale d'absorber progressi- vement, comme eux, par la tromperie, la ruse et le mensonge, le patrimoine du pays, acquis par un dur labeur et de lourds sacrifices. Ils savent qu'ils n'ont pas à craindre les dites "nationalisations" qui, comme toujours, ne sont réservés qu'aux seuls Français ! Ceux qui veulent FAIRE MARCHER notre Pays au "PAS DE L'OIE" le savent bien aussi et, s'ils étaient sincères et de bonne foi - ils ne l'ont jamais été, ils ne le sont pas et ils ne le seront jamais - ils demanderaient ces dites "nationalisations" des grandes Banques d'affaires, avant tout, en tête de leur programme. Le défit en est lancé et la Haute Finance sait bien qu'elle n'a, au contraire rien à craindre, car les nationalisations seraient faites d'abord sur les derniers biens importants du patrimoine qu'elle convoite, appartenant à des Français et la crise économique que l'on sent déjà venir, éclatant aussitôt, entraînerait de nouveau un changement de politique économique et une nouvelle mise au pas de notre Pays par les grands monopoles, plus florissants que jamais. Voilà la machiavélique issue à laquelle vous condamnent les deux partis politiques Karlmarxistes, Kommunistes et Kommuno dit socialistes, soutenus et servis secrètement par les nombreuses 5e Kolonnes satellites qui, depuis longtemps, ont organisé la division, ont répandu la haine et ont établi le trouble dans notre pays avec la connivence de tous les autres Partis.
HALTE à un certain Klergé technocratique, démagogue et sexocrate, à la fois secrètement au service des Karlmarxistes et des Kapitalistes de Haut Vol qui choque les incroyants et qui a même complètement écœuré tous ceux qu'il voulait séduire. Par soif du POUVOIR et par LACHETÉ, il a voulu plaire aux ennemis de notre religion catholique et, avec l'aideSciences Po / fonds CEVIPOF
de faux fidèles, petits cousins de la haute-banque qui noyautent et pourrissent l'Eglise, il a diaboliquement désintégré la lithurgie en la ridiculisant ; ses cérémonies sont devenues démoniaques, ses Messes et son Pater sont sakrilèges, ses kommunions debout et dans des mains souillées sont des kommunions de Satan et c'est pour arriver à ces résultats qu'avec la bénédiction de l'Episkopat "tenu pour on sait pas encore quelles histoires" ses kurés, aidés de Noyauteurs-Barbouzes, ont souvent et violemment frappé des Fidèles qui communiaient à genoux, ont transformé les prie-Dieu en petit bois de chauffage, ont brisé les Tables de kommunion, les statues et les croix qu'ils remplacent par de grotesques figures en fil de fer, laissent toujours, avec un cynisme satanique, propager des dites médailles miraculeuses qui ne sont pas la Vraie Médaille Miraculeuse et transforment complètement en synagogues de Satan certaines églises et chapelles en cachant - espérons pour son salut qu'ils ne font que cacher - les statues de la Mère de Dieu, l'Immaculée Conception.
Ne soyons pas étonnés des châtiments qui se multiplient et qui vont secouer tous les peuples.
Délivrons notre Pays du pourrissement et de l'infamie.
HALTE aux agissement kriminels des apologistes de l'avortement, du viol et des menées incendiaires qui ont les bénédictions de l'Episkopat.
HALTE au pornographisme et au sexocratisme.
HALTE à ceux qui ne pensent qu'à des droits et jamais à des devoirs, comme s'ils pensaient à avoir des fruits sans arbres.
HALTE aux dévaluations spoliatrices, aux expropriations crapuleuses, aux remboursements fraudu- leux, aux spéculations scandaleuses.
HALTE aux impôts scélérats et injustes, qui ne frappent que les petits et les moyens et qui frappent plus fort les personnes privées que les biens des personnes morales.
Nous voulons la justice et le maintien de la liberté qui ne peuvent être assurés qu'avec le respect de la propriété pour tous, car la propriété pour personne, c'est la dictature et l'esclavage, la propriété pour quelques-uns c'est aussi l'esclavage, la propriété pour tous c'est la liberté.
Nous exigeons, pour la sauvegarde des Petits et Moyens Français, et des petites et moyennes entreprises, la suppression des droits de succession et des patentes, la dissolution des Trusts et la réglementation des grandes sociétés capitalistes d'affaires. Nous voulons la stabilité, des salaires justes et des retraites convenables. Nous voulons des moyens d'information libres et impartiaux. Nous voulons des solutions économiques adaptées à notre puissance.
Quant à nos problèmes de politique extérieure et ceux du Marché Commun entre autres, ils ne pourront être réglés qu'après le choix d'un régime acceptable, sauvegardant toutes nos libertés.
Vive la France Vive la Picardie Française
Yves Marie DUSANTER
Administrateur - Correspondant de Presse
Jean-Paul SOHYER Editeur
Imp. FINET - Noyon
Vu : Les Candidats