Elections Législatives du 4 Mars 1973
15 me Circonscription - Cantons DOUAI-SUD - ARLEUX - MARCHIENNES
Emile MESSAGER
Agent S.N.C.F. - 43 ans Marié 1 enfant - Né et demeurant à Aniche (Canton de Douai-Sud) Membre du Comité Central U.D.R. Membre du Comité Régional Economique Délégué suppléant au Conseil d'Etablissement du CES mixte d'Aniche
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République
" En notre temps, la seule querelle qui vaille, c'est celle de l'homme. C'est l'homme qu'il s'agit de sauver, de faire vivre et de développer. " (Ch. de GAULLE.)
" Chaque Français dans la République, dans sa Cité, dans sa Famille, dans son travail doit se sentir responsable. " (G. POMPIDOU )
Alfred DALLOY Agriculteur - 43 ans Marié 3 enfants - Né et demeurant à Warlaing (Canton de Marchiennes) Maire de Warlaing Membre-Délégué au S.I.R.S.A. Chevalier du Mérite Agricole
Par son appartenance politique et par son éloignement de la région, notre circonscription a trop souffert de son député sortant pour recommencer une telle expérience.
En effet, de par son appartenance politique, il ne pouvait travailler pour améliorer la situation économique de la circonscription. Chacun sait que le parti communiste ne survit qu'en exploitant la misère de ses concitoyens.
De plus n'habitant pas la circonscription, petit à petit, il se détournait de celle-ci et n'avait une vue réelle de nos besoins qu'au travers des rapports de son parti ... Or, que vous proposent les oppositions conservatrices unies dites de gauche et de droite (P.C., P.S., Réformateurs, F.N., U.M.P.)
Des candidats titulaires qui n'habitent pas la circonscription, c'est-à-dire des "parachutés". Connaissent-ils sérieusement nos problèmes ? Sincèrement, pensent-ils défendre notre Région ?
L'Union des Républicains de Progrès vous propose des candidats nés et demeurant dans la circonscription qui, de plus, vivent dans ce secteur Somain-Aniche, le plus défavorisé du département. De par leur présence journalière au sein de la population laborieuse, ils connaissent les problèmes propres à la circonscription et travaillent depuis de nombreuses années à leur trouver des solutions.
Faire confiance à nos candidats c'est assurer à notre circonscription et par de là à notre Douaisis, l'espoir de la survie économique.
C'est l'espoir de donner à notre laborieuse population la possibilité de s'épanouir dans une région, certes difficile, mais combien attachante.
Un travailleur .... pour défendre les travailleurs
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les progrès réalisés par la Ve République sont la promesse des progrès de l'avenir.
le combat continue ...
Nous voulons sauver le Douaisis, l'associer à l'expansion nationale.
Nous voulons sortir d'un isolement politique stérile qui paralyse toutes les réalisations et implantations dans notre Région.
Nous voulons obtenir le mieux-être économique et social.
Pour la défense des ouvriers et du droit sacré au travail avec une participation accrue de chacun et une plus juste rétribution.
Pour la défense des Commerçants, des Petites et Moyennes Entreprises.
Pour le libre exercice de toutes les Professions libérales.
Pour nos mères de familles, nos enfants, nos anciens et tous les déshérités. Pour la défense de l'exploitation agricole familiale et la parité.
Pour un enseignement d'une qualité sans cesse améliorée, ouverte à tous dans le respect de chaque individu.
Pour la jeunesse qui nous jugera à nos actes.
Pour l'amélioration de notre cadre de vie.
Sans abstention, vous voterez dès le 1er tour
Émile MESSAGER
Suppléant :
Alfred DALLOY
Candidats de l'Union des Républicains de Progrès
Vu . LES CANDIDATS
MP. J. PAQUET - ANICHE