Sciences Po / fonds CEVIPOF
VINCENT CONSIGNY
37 ans - marié - 5 enfants - Polytechnicien - Ingénieur des Eaux et Forêts Directeur dans une société - Membre du Comité Directeur des Yvelines
imp michels rueil
CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE MARS 73 YVELINES
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
Depuis 15 ans, la majorité sortante détient un pouvoir absolu et sans contrôle. Depuis 26 ans, vous déléguez à l'Assemblée Nationale le même homme qui souscrit sans réserve à la politique de la majorité sortante.
Malgré les événements de Mai 68, reconnus par tous comme le signe d'un désir profond de changement dans les orientations économiques et politiques de la France et dans les relations entre le Pouvoir, l'argent et le Citoyen, la majorité sortante a été incapable de répondre à l'attente des Français qui aspiraient à une répartition plus juste des fruits de l'expansion et à une participation plus grande dans les décisions prises à tous les niveaux.
Aujourd'hui, un grand nombre de Français semblent prêts à risquer l'aventure collectiviste et totalitaire plutôt que de voir se perpétuer un régime qu'ils désapprouvent et qu'ils savent incapable de les comprendre.
Car il est clair que la majorité sortante ne changera pas et ne changera rien. Il est clair aussi qu'elle a fait le lit de la gauche : le plus grand bénéficiaire de son immobilisme et du mécontentement actuel est le parti communiste ; la reconduire au pouvoir, c'est donner toutes ses chances au parti communiste de prendre en mains les destinées de la France.
Vous ne pouvez pas prendre ce risque.
Le MOUVEMENT RÉFORMATEUR est le seul qui puisse constituer, autour des réformes qu'il propose, une nouvelle majorité capable de répondre à l'attente des Français ; il est le seul à pouvoir à la fois sauve- garder tout l'acquit économique de notre pays, son expansion et ses Libertés.
Les Français aspirent au changement, changement profond, mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· la construction d'autoroutes,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignements, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige ; aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe ; c'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis à vis des grands blocs.
Je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Vous savez qu'il ne s'agit pas là d'un catalogue de promesses mais d'un véritable programme de gouvernement ; c'est un programme chiffré ; le SEUL.
Vu, le Candidat
Suppléant : Jean-Claude BOISSY 39 ans - marié, 2 enfants Licencié en droit Cadre de Société.