Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE
Elections Législatives du 11 Mars 1973
JEAN-MARIE DAILLET Candidat du Centre Démocrate de Jean LECANUET
Je suis profondément touché de la confiance que m'ont accordée 10 661 électrices et électeurs, tant ruraux que citadins, et je les en remercie de tout cœur.
Je constate que mes efforts, depuis 6 ans, en vue d'aider de mon mieux l'arrondissement de Saint-Lô ont été compris.
Au deuxième tour, le choix est clair.
Tout le monde sait bien que ma candidature, secondée par Paul SAVARY, est la plus représentative des intérêts agricoles, et notamment de ceux des petits exploitants.
Tout le monde sait bien que ma candidature est aussi la plus représentative des autres catégories sociales défavorisées : personnes âgées, petits commerçants, artisans, ouvriers, employés du secteur public et du secteur privé, anciens combattants, handicapés, etc ...
Tout le monde sait bien que je suis le seul candidat qui n'ait pas besoin de faire des promesses, car j'ai tenu tous les engagements que j'avais pris en 1968 : secrétariat, permanences, traitement des dossiers individuels ou collectifs valables.
Enfin, tout le monde sait bien que je suis le seul candidat restant en lice à pouvoir me déclarer intégrale- ment disponible en cas d'élection, puisque la loi m'oblige à quitter alors immédiatement mes fonc- tions publiques actuelles.
J'en appelle à tous ceux - et ils sont le plus grand nombre - qui veulent le changement, pour la jus- tice et l'efficacité dans la liberté. Toute abstention de leur part se retournerait contre leurs intérêts les plus légitimes.
Jean-Marie DAILLET Candidat du Centre Démocrate de Jean Lecanuet.
suppléant Paul SAVARY
agriculteur, Maire de Canisy, né à Agneaux le 6 juin 1910 d'un père originaire de Carantilly, Ancien combattant et prisonnier de guerre actif défenseur des A.C.P.G., il est titulaire de la croix du combattant 39-45, chevalier du mérite agricole et chevalier des Palmes Académi- ques. Il est Président du syndicat intercommunal scolaire de Canisy.
MP, MAGNON - TORONSciences Po / fonds CEVIPOF