Sixième Circonscription du Morbihan Scrutin du 11 Mars 1973
Electrices, électeurs,
Le premier tour de scrutin a été marqué, dans notre circonscription comme dans l'ensemble du pays, par le progrès des candidats de la gauche et le recul des conservateurs.
Ce premier tour a fait apparaître une vive. aspiration au changement.
Cette tendance peut être confirmée et accentuée au second tour si de nouveaux électeurs des classes laborieuses : salariés, paysans, artisans et commer- çants prennent conscience de l'enjeu des élections et s'expriment en fonction de leurs intérêts.
Monsieur IHUEL ne peut être leur défenseur. Il fait certes de belles promesses, empruntant ici ou là au programme commun, allant jusqu'à parler de natio- nalisation ! Mais Monsieur IHUEL est complètement muet sur sa position politique, ce qui constitue un manque d'honnêteté à l'égard des électeurs. Monsieur IHUEL cherche à pêcher des voix un peu partout : ayant reçu l'investiture des U. D. R. - Indépendants - P. D. M., celle des Réformateurs, il a déclaré qu'il aurait pu obtenir "toutes" les investitures.
Mais à la Chambre, il faudra choisir et chacun sait que Monsieur IHUEL se placerait du côté de ceux qui sont au pouvoir aujourd'hui et dont la politique sera encore aggravée (hausse des prix, hausse des impôts), s'ils réussissent à l'emporter. Que deviendront alors les promesses de Monsieur IHUEL ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
rsdichoM ub nodighonomlo omsizie
Électrices, électeurs,
En fonction des accords passés entre les partis de gauche, nous sommes les candidats du Programme Commun,
* Pour le relèvement du pouvoir d'achat,
* Pour l'agriculture familiale,
* Pour la défense du commerce et de l'artisanat,
* Pour la justice fiscale,
* Pour une protection sociale efficace de toutes les catégories travailleuses,
* Pour des retraites alignées sur le S. M. I. C. (80.000 AF par mois),
* Pour la démocratisation de l'enseignement,
* Pour la création d'emplois,
* Pour la démocratisation de la vie économique (nationalisations) et politique,
* Pour le développement de la Bretagne, la mise en place d'institutions régionales démocra- tiques favorisant l'épanouissement de la culture bretonne.
Votez pour Eugène CRÉPEAU et Jean AUBERT
Candidats d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Imp. Centrale - Lorient ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒