Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 3e Circonscription
Jean-Paul COUASNON
30 ans - Marié - 3 enfants Diplômé H. E. C. Certifié de Lettres Modernes Chef de Service à la Coopérative Laitière Animateur de Mouvements de Jeunes Maire-Adjoint du Mans
JEAN-PAUL COUASNON
Gaulliste de Progrès et d'Action Sociale Pour le Soutien au Président de la République
SUPPLEANT :
M. Bernard BOURGOIN
Agriculteur Conseiller Municipal de Mayet
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Dans quelques jours, les Français auront rendez-vous avec eux-mêmes. Ce sera aussi un rendez-vous avec le passé de leur pays et avec l'avenir qu'ils veulent pour leur pays et pour eux-mêmes. Le 4 Mars, vous jugerez ce qui a été fait, pour vous et par vous, au cours de ces quinze années de la Ve République et de ces cinq années de la dernière législature. Vous choisirez la voie à suivre pour les prochaines années ; pour vous représenter, vous défendre, vous aider à préparer votre avenir ; vous élirez votre député.
Le Triple Rôle du Député
- SUR LE PLAN NATIONAL
Il est un élu de la Nation et il s'efforce de faire prévaloir les idées qu'il croit bonnes pour la FRANCE et les Français et ceci dans les domaines les plus variés qui peuvent concerner la politique européenne, les retraites, les salaires, la fiscalité, etc ...
Il fait partie à ce titre d'une majorité ( ou le cas échéant d'une opposition ) qui soutient les grandes options du Président de la République élu par l'ensemble des Français, vote le budget de la nation et les lois.
- SUR LE PLAN LOCAL
Il doit être un animateur et un administrateur qui, en liaison constante avec les Maires et les Elus locaux, s'efforce de résoudre les problèmes d'équipements collectifs ( routes, établissements scolaires, adductions d'eau, assainissement, transports ) qui concernent le cadre de votre vie quotidienne.
- SUR LE PLAN INDIVIDUEL
Il doit être à la disposition de ses électrices et de ses électeurs. En s'efforçant de les aider et de les conseiller dans les difficultés qu'ils peuvent rencontrer devant les lois, textes et règlements, le parlementaire voit, d'une manière très concrète ce qui ne va pas ou ce qui doit être amélioré.
Dans notre cas, je me propose de tenir des permanences nombreuses et régulières dans les huit cantons de la circonscription, et me suis engagé à prendre résidence dans la circonscription.
Grâce au Général de Gaulle, et au Président Georges Pompidou, grâce à la majorité parlementaire qui les a soutenus, la France a pratiqué depuis quinze années une politique étrangère réaliste et innovatrice, approuvée par une très large majorité de nos concitoyens.
- Paix et détente internationale.
- Indépendance nationale.
- Relations avec tous les pays ( quel que soit leur régime politique ) et coopération.
- Construction de l'Europe avec notamment la création et l'élargissement du Marché Commun. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un Président de la République élu au suffrage universel et disposant des pouvoirs nécessaires. ☒ Dans le même temps, sur le plan intérieur, grâce à des institutions solides :
- Une majorité parlementaire qui soutient et stimule l'action du Gouvernement.
Un grand mouvement de réformes dans l'ordre et la sécurité s'est développé.
Un développement économique rapide s'est poursuivi assurant en même temps le plein emploi, et le progrès social pour tous les Français.
Forts de ce bilan, nous aurons à donner un nouvel élan à notre pays, au cours de la prochaine législature et à mettre en œuvre des mesures importantes à la fois au niveau national et dans notre circonscription.
Sur le Plan Économique
- Poursuite de la croissance et des équilibres budgétaires.
- Industrialisation et créations d'emplois.
- Soutien aux exploitations agricoles familiales et développement dans le cadre du Marché Commun.
- Aide aux commerçants et artisans pour leur développement face à la concurrence.
Sur le Plan des Équipements
- Achèvement en cinq ans des adductions d'eau.
- Automatisation intégrale du réseau téléphonique, et création de 4 millions de postes supplémentaires.
- Développement des équipements routiers, et arrivée de l'autoroute dans notre circonscription.
- Construction de logements, surtout de maisons individuelles.
Sur le Plan du Travail et des Revenus
- Plein emploi et meilleur emploi avec une meilleure formation professionnelle.
- Amélioration des conditions de travail.
- Amélioration des bas salaires et achèvement de la mensualisation.
- Développement de la participation et de l'intéressement.
- Facilités données aux femmes pour concilier leur vie professionnelle et leur vie familiale.
Sur le Plan Social
DEUX ACTIONS PRIORITAIRES
· En faveur des personnes âgées et retraités.
- Doublement de l'allocation minimum avant 1978.
- Revalorisation des pensions.
· En faveur des handicapés et leur famille.
Sur le Plan de l'Éducation et de la Jeunesse
- Nationalisation de tous les C. E. S. et C. E. G.
- Gratuité totale de l'enseignement obligatoire ( livres et fournitures, transports scolaires ).
- Développement des écoles maternelles.
- Droits politiques à partir de 19 ans.
Votre Député
La tâche du député qui sera élu dans notre circonscription sera à la fois lourde et diverse.
Lourde, car en plus de son travail de parlementaire à l'Assemblée, il devra lancer une action locale qui fait défaut dans cette circonscription depuis une dizaine d'années. Le retard pris depuis lors ne doit pas s'aggraver encore, mais il faudra tout mettre en œuvre pour le combler. Il est de notoriété publique que « l'efficacité » de tel député sarthois draine vers lui nombre de nos élus locaux et de simples citoyens qui souhaitent obtenir une solution aux problèmes qu'ils rencontrent dans leurs activités économiques ou sociales. Faudra-t-il que pendant les cinq années à venir cette situation se prolonge, c'est-à-dire continue à se dégrader ? Ou bien nos concitoyens se donneront-ils les moyens de préparer un avenir meilleur pour eux-mêmes et leurs enfants ?
Diverse, car notre circonscription s'étend sur huit cantons dont les atouts, mais aussi les difficultés, varient sensiblement. Le député doit y mener une action à la fois économique, sociale et administrative adaptée et dyna- mique. Ici, les problèmes sont d'emploi, là de mutation, ailleurs de construction ou d'équipements collectifs et parfois tous ensemble. Ces problèmes sont ceux de notre époque, ceux d'aujourd'hui, ceux de demain plus encore, ceux qui guideront les électeurs dans le choix de leur député.
Bernard BOURGOIN 39 ans, Marié, 4 enfants Responsable Agricole
avec Pompidou pour le Progrès dans la Liberté pour le Changement, pour l'Avenir de la Circonscription VOTEZ MASSIVEMENT DES LE PREMIER TOUR
Jean - Paul COUASNON
VU : LE CANDIDAT
imp. aveline 72 - la chartre ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐