RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · DÉPARTEMENT DU GERS
Élections Législatives du 4 Mars 1973
2ªme CIRCONSCRIPTION
union centriste pour une démocratie moderne
Electrices, électeurs,
La France, depuis 15 ans, a connu la stabilité. Grâce à sa politique internationale, elle bénéficie de la paix. Néanmoins, nos jeunes ont besoin d'une sécurité encore plus grande à tous égards.
Aussi, me référant à mon action depuis plusieurs an- nées, ai-je placé ma profession de foi sous le signe de la persévérance.
Je veux, en maintenant l'ordre républicain, défendre nos libertés pour assurer la sécurité de tous ceux qui tra- vaillent et qui œuvrent pour notre chère Gascogne.
En vous demandant de me renouveler votre confiance, je vous demande d'approuver ce que j'ai réalisé et ce que j'ai la volonté d'entreprendre en faveur de tous les citoyens et de la Gascogne.
AGRICULTEURS : Après vous avoir fait accorder en 1968 l'Indemnité Viagère de Départ, je vous avais promis que mon action porterait en priorité sur la RENOVATION RURALE. Je vous en ai obtenu les avantages pour cette année 1973 et pour les deux suivantes, à partir desquelles notre département sera définitivement classé ZONE DE RENOVATION. RURALE.
A la suite des calamités agricoles dont notre départe- ment a été victime en 1971 et 1972, je suis intervenu immé- diatement en faveur des exploitants sinistrés pour les ai- der et pour que de légitimes subventions leur soient accor- dées. Je déposerai devant l'Assemblée Nationale un projet de loi pour qu'à l'avenir une meilleure protection puisse être assurée à ces exploitants.
SALARIES : je demanderai la diminution de certaines dépenses - quelquefois stériles - pour vous permettre d'ob- tenir une plus juste harmonisation de vos rémunérations, notamment le salaire minimum à 1 000 Francs et son évo- lution avec le S.M.I.C.
JEUNES : Je vous avais également promis de porter tous mes efforts sur l'Emploi. Or durant ces cinq dernières années le nombre d'emplois créés a beaucoup plus aug- menté dans notre circonscription que dans l'autre. Entre 1968 et 1972, le nombre d'emplois créés dans notre cir- conscription de CONDOM correspond à une augmentation de 11 % du nombre d'emplois existant en 1968, ce qui est considérable par rapport aux résultats obtenus dans d'au-
tres départements dont l'économie est similaire à la notre Les perspectives actuelles permettent d'affirmer que le nombre de ces emplois sera très rapidement multiplié par trois et même par quatre. Les réalisations en cours laissent espérer la création dans notre circonscription de plus de 1.500 emplois nouveaux pour cette seule année 1973.
Jeunes exploitants agriculteurs, vous méritez des va- cances comme les travailleurs des villes. Les obligations qui sont les vôtres ne doivent pas vous priver de loisirs et du repos que vous méritez. Je m'attacherai donc à ce que vous les obteniez avec l'aide de l'Etat qui doit notamment vous permettre d'obtenir de meilleurs et plus nombreux équipements sportifs.
En outre, je m'associerai au projet de Loi pour l'appli- cation immédiate du droit de vote à partir de 18 ans.
PERSONNES DU 3ème AGE : Au cours de l'année 1972, le minimum vieillesse a été majoré de 23 %, et en même temps, les plafonds des ressources à ne pas dépas- ser pour bénéficier des avantages vieillesse ont évolué pa- rallèlement. Cependant, il reste encore beaucoup à faire au cours de la prochaine législative, je défendrai le taux de retraite équivalent, à 60 ans, à celui qui est actuellement perçu à 65 ans, ainsi que l'extension à toutes les catégo- ries sociales de la couverture vieillesse, de même que vous pouvez être assurés de mon action pour la création de maisons de retraite modernes, équipées de centres récréa- tifs.
FEMMES ET JEUNES FILLES : J'ai apporté tout mon appui au projet de Loi : "A travail égal, salaire égal" et je me battrai pour que celui-ci aboutisse dans les meilleurs délais afin que tout employeur soit tenu d'assurer, pour un même travail, ou un travail de valeur égale, l'égalité de la rémunération entre les hommes et les femmes. J'appor- terai mon soutien à l'amélioration des conditions d'attribu- tion de l'allocation-orphelin.
ARTISANS ET COMMERÇANTS : Une revalorisation de 15% du montant des retraites a été appliquée à compter du 1er Octobre 1972, de même qu'une aide financière de ces- sation d'activité a été instaurée.
La fiscalité est incontestablement le domaine qui vous préoccupe le plus. Je prends l'engagement d'œuvrer pour l'égalisation des conditions d'imposition, la suppression de la patente et la révision de la T.V.A. au détail.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
RAPATRIES : J'ai voté contre l'ensemble du projet de Loi relatif à l'indemnisation des Français rapatriés car je l'ai jugé insuffisant. Je me battrai, dans le futur comme je l'ai fait dans le passé, pour une plus grande solidarité en faveur des rapatriés du 3ème âge et le bénéfice des pres- tations de Sécurité Sociale; ainsi que pour résoudre le pro- blème des retraites afin que les droits acquis en Afrique du Nord soient respectés en Métropole. J'appuierai devant l'Assemblée Nationale une nouvelle loi d'indemnisation pour en augmenter le plafond, réajuster les crédits accor- dės à l'industrie, et doter l'ANIFORM de crédits suffisants pour que les dossiers soient liquidés plus rapidement. Je suis intervenu à de nombreuses reprises devant la tribune de l'Assemblée Nationale et je m'engage à poursuivre mon action jusqu'à ce que j'obtienne satisfaction.
ANCIENS COMBATTANTS : J'ai réclamé que s'exerce véritablement la solidarité nationale en faveur de toutes les victimes de guerre et dans ce but, j'ai proposé :
-- Un rapport constant pour une redéfinition de l'indice de rattachement qui doit suivre les promotions des fonc- tionnaires.
- L'égalité des droits.
- La majoration des pensions de veuves.
- La détermination, en accord avec les groupements des anciens Combattants, le Ministère et le Parlement, des critères d'attribution de la carte des Anciens d'Afrique du Nord, en se basant sur la Loi Fondamentale.
- La retraite professionnelle au taux plein, à 60 ans pour les prisonniers de guerre, et à 55 ans pour les dépor- tés, les internés et les mutilés bénéficiant d'une invalidité définitive de 85 % ainsi que du statut des Grands Mutilés.
Je maintiendrai mes positions et les défendrai jusqu'à ce qu'elles soient définitivement adoptées.
FONCTIONNAIRES : Mes diverses interventions en vo- tre faveur et plus spécialement pour les fonctionnaires des Postes et Télécommunications, ont permis d'aboutir à des résultats concrets. Je continuerai mon action pour une amélioration de vos conditions d'existence et de votre ni- veau de vie afin que l'augmentation des traitements suive la hausse du coût de la vie en tenant compte des rémuné rations pratiquées dans d'autres secteurs.
ENSEIGNANTS : Je m'efforcerai d'aboutir à une moin- dre rigidité des statuts qui interdisent pratiquement le pas- sage d'un corps à l'autre, et une amélioration des statuts des auxiliaires.
En ce qui concerne l'EQUIPEMENT, vous savez tout ce que j'ai personnellement fait pour que notre départe- ment puisse sortir de son enclavement. J'ai ainsi obtenu, en dehors des avantages de la RENOVATION RURALE, d'importantes subventions hors programme et exception- nelles qui ont permis notamment de répondre aux besoins des communes les plus défavorisées ou d'entreprendre des travaux qui s'avérait les plus urgents.
J'ai obtenu en outre que soient avancées de une, et même quelquefois de deux années, les commandes du ma- tériel qui va permettre la mise en service prochaine des nouvelles installations de télécommunications et de télé- phone dans la plupart des communes de notre circonscrip- tion.
Je prends l'engagement de me battre pour que les subventions destinées aux communes et plus particulière- ment à la voirie soient augmentées et que la T.V.A. soit ré- duite pour être ramenée à 7 %.
Je connais le désir de protection de la nature qu'ont beaucoup d'entre vous. En tant que Président, depuis 1967, du "Groupe Parlementaire des Problèmes concernant la Protection de la Nature", dont l'action a été couronnée de succès non seulement en France mais en Europe, je peux exprimer toute ma solidarité à votre cause.
C'est donc avec sérénité que mon ami Jean FAGET et moi-même attendons votre verdict et votre accord. Conscient d'avoir rempli ce mandat en honnête homme, fier d'avoir obtenu pour mon département davantage que d'autres pour d'autres régions, je vous demande de me re- nouveler votre confiance pour bâtir ensemble dans la paix et la liberté, une France jeune et une Gascogne prospère.
Plus que jamais :
POUR LA LIBERTÉ POUR LA GASCOGNE POUR LA RÉPUBLIQUE
Pierre de MONTESQUIOU
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939 - 1945 - Croix de la Valeur Militaire. Combattant volontaire de la Résistance Docteur en Droit -Licencié ès Lettres Diplômé des Sciences Politiques Propriétaire Agriculteur Membre du Conseil de l'Europe Président de la délégation française de l'Union Interparlementaire Maire de Marsan - Conseiller Général du Gers DEPUTE SORTANT
CANDIDAT SUPPLÉANT : Jean FAGET
Conseiller Général du Canton d'Eauze Maire d'Eauze Docteur Vétérinaire Officier du Mérite Agricole Chevalier des Palmes Académiques
Les Imp.de Gascogne 32100 Condom ☐ ☐ ☐