Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté, Egalité, Fraternité
DÉPARTEMENT DE VAUCLUSE - (2e Circonscription)
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Guy LAVILLE, 43 ans Directeur Commercial - Ancien Vice-Président de la Délégation Spéciale
GUY LAVILLE
CANDIDAT
Républicain Indépendant
FAITES CONFIANCE AUX RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS pour donner un sens à la vie
Notre mouvement est Libéral, Social et Moderne
LIBÉRAL
Nous pensons que la nature de l'Homme impose que soient sauvegardées les libertés fondamentales de la personne, de la vie politique et économique.
Sans elles il n'est pas de véritable progrès économique ni social.
SOCIAL
Répartir la richesse vaut mieux que répartir la pauvreté. Une économie prospère permet seule d'assurer les conditions de vie décentes conformes à la dignité de tous les hommes. Une révolution nécessaire et pacifique favorisera une redistribution fondée sur plus de justice sociale.
MODERNE
Nous voulons assumer les responsabilités de notre temps.
Héritiers du patrimoine matériel, culturel et spirituel de nos pères, nous voulons laisser à nos enfants une FRANCE dont ils seront fiers.
Il nous faut pour cela dominer la technique et la science de manière à bâtir une Société au service de l'homme (et non un homme au service de la Société).
L'ACTION
Elle doit viser à obtenir l'objectif suivant : réaliser le progrès économique et social.
PROGRÈS ÉCONOMIQUE
Favoriser les conditions de la croissance.
Simone TADDEI née à Oran le 29 Octobre 1921 sans ProfessionSciences Po / fonds CEVIPOF
Encourager et aider les investissements créateurs d'emplois.
Assurer une promotion qualitative et quantitative de notre production agricole, artisanale et industrielle.
Améliorer les conditions d'écoulement de la production sur les marchés nationaux et internationaux Faire face à la bureaucratie technique en établissant un contrôle par les élus.
PROGRÈS SOCIAL
Réduire en priorité certaines disparités.
Offrir des conditions et un cadre de vie enfin décent aux personnes agées à qui nous devons tant
Accès à l'éducation pour tous. Développer la formation professionnelle, les activités authenti- quement culturelles, la pratique des sports.
Favoriser l'égalité des chances et ouvrir des possibilités nouvelles aux enseignants pour l'accomplissement de leur mission.
Donner aux jeunes le sens et le goût des responsabilités (majorité électorale à 18 ans).
Accorder le droit de cité aux femmes en allégeant les servitudes particulières qui pésent sur elles.
Réparer les injustices passées : Indemnisation véritable des Rapatriés. Amnistie totale.
Redonner vie à nos collectivités locales et régionales par une authentique décentralisation reposant sur une réforme des finances locales. Mettre en place une politique cohérente, responsable et démocratique de l'aménagement du territoire.
C'est avec l'aide de tous et toutes que ces objectifs majeurs pourront être réalisés. Personnellement, je m'engage à défendre ces choix, secondé dans ma tâche par mon suppléant.
Je tiens à souligner également que je suis fermement décidé à associer très étroitement ce collaborateur à la vie parlementaire en lui donnant des responsabilités plus importantes notamment à l'échelon régional.
Persuadé qu'un tel programme répond aux problèmes de chacun, je vous invite à faire confiance à votre Ami et Serviteur.
Vu le Candidat : GUY LAVILLE.
Valéry GISCARD-D'ESTAING
Président de la Fédération des Républicains Indépendants
Soutient l'action
DE NOTRE CANDIDAT
GUY
LAVILLE
IMP. F. BOYER - CARPENTRAS