RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 MARS 1973 28e circonscription de Paris (Combat - La Villette)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Face à une dualité plus apparente que réelle :
- celle de la lenteur dans le progrès et la justice sociale
- et le totalitarisme d'un programme commun donnant lieu à la suppression des libertés et de la justice
qui engendrerait la stagnation dans la création et la régression du progrès, nous vous présentons
UN CANDIDAT DEMOCRATE pour la défense DES LIBERTÉS - DU PROGRÈS - DE LA JUSTICE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre-Emile DUBIEZ JURISTE 25 ans
Suppléant Robert Bocquillon Commis Métreur 43 ans
RÉPUBLICAINS ET DÉMOCRATES DU XIXE VOTEZ le 4 MARS 1973
P .- E. DUBIEZ DÉMOCRATE
Vu le Candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Notre Programme - Pour les libertés de pensée, de travail, d'enseignement
Pour la reconnaissance des droits de la mère de famille
· Création en France de 3 000 crèches et de centres de la petite enfance.
· Reconnaissance de la mère au foyer comme un travailleur.
· Vote d'une loi de défense envers la mère et les enfants pour le versement de la pension alimentaire qui leur est due.
Pour des horaires et des conditions de travail adaptés à notre époque
· Modernisation et humanisation des moyens de transports.
· Salaire de base à 1 100 F. indexé au coût de la vie.
Pour la défense et le maintien du petit commerce et de l'artisan
· Aide aux commerçants et aux artisans âgés. Création d'un office pour assurer leur retraite d'une façon digne et juste.
· Révision du système de la T.V.A. et de la patente (simplification, réduction).
Pour la reconnaissance du droit d'anciens combattants à ceux qui combattirent en Afrique du Nord pour la France
Pour une Éducation Nationale rénovée et active
· Construction de 1 000 maternelles, rénovation des anciens locaux scolaires et création de nouvelles classes.
· Formation continue pour les maîtres, reconnaissance d'un nouveau statut pour les maîtres contractuels.
· Création de stages pour les élèves de terminale ainsi que pour les étudiants, permettant leur insertion dans la vie active du pays.
Pour la retraite à 55 ans pour les Françaises Pour la retraite à 60 ans pour les Français
Pour une Sécurité Sociale nouvelle et adaptée à notre pays et à l'Europe
· Simplification et accroissement de l'aide aux handicapés.
· Simplification des demandes et remboursements plus rapides.
· Réajustement supérieur du taux d'indemnisation.
Pour une reconnaissance complète et humanitaire du 3ème âge par l'État
· Gratuité des soins médicaux pour ceux qui sont exonérés d'impôts.
· Création de 300 villages retraite en France.
· Création d'un office de la culture et du tourisme du troisième âge.
· Simplification de l'obtention de l'aide ménagère.
· Tarif réduit pour les transports urbains.
· Révision de la fiscalité envers les retraités.
Pour le respect total du statut professionnel des V.R.P.
· Aménagement des tranches d'impôt en fonction du pouvoir d'achat.
· Déduction pour les retraités des 10 % d'abattement accordés à tous les salariés.
· Accord de priorité de stationnement pour les voitures des V.R.P.
Pour la défense des cadres dans la société française
Pour l'aboutissement d'une Europe forte et jeune, mais en gardant l'esprit du Pays
Pour que la France reste en politique extérieure le garant de la liberté de toutes les nations.
l'Atelier du Blason 92-Clichy