Elections législatives - Mars 1973
2me Circonscription du Nord
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chevalier de l'Education civique
Né à Lille en 1923
Pupille de la Nation
Réfractaire S.T.O. 1943-1944
Engagé volontaire pour la durée de la guerre 1939-1945
A participé à la libération de Lille avec le détachement affecté à la police-libération et Commission d'enquête pour menées anti-françaises
Au 4º B. 43' R.I. en 1944 Rhin et Danube et F.F.A.
Père de famille nombreuse
Technicien pour le cinéma
Représentant les parents d'élèves au conseil d'administration d'un C.E.T. lillois
Membre du comité directeur des Indépendants Lille Métropole Rattaché au C.N.I.
H. J. DE BUCK Candidat Indépendant d'Action Sociale et Familiale
FRANÇAISES, FRANÇAIS, une fois de plus vous allez voter
Vous devez' voter car la FRANCE se trouve en face d'une période décisive pour l'avenir de tout le pays
Il faut sanctionner par un bulletin de vote les années perdues, les espoirs d'une vie meilleure qui ne vient pasSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi un indépendant (CNI)?
Pour les Indépendants, c'est par un constat d'échec que se solde aujourd'hui l'exercice du pouvoir par l'équipe en place. Les jeunes Indépendants estiment que l'alternative actuelle du choix vers la gauche, unie ou pas, et l'U.D.R. tel qu'il existe ne peut contenter les Français et les Françaises. Les Indépendants auront donc leur place à tenir dans la France que nous voulons pour demain, car nous voulons un CHANGE- MENT PROFOND ET RAPIDE des conditions de la vie en France. Ce n'est pas comme en Russie le bonheur pour l'avenir que nous espérons, c'est pour les Français et rapidement qu'il faut prendre des mesures qui sauveront la République telle que nous la voulons. Diriger un pays, une région, une ville ou un village est-ce S'APPROPRIER PAR DES MOYENS ADMINISTRATIFS LEGAUX les biens de ceux qui possèdent même une modeste construction ou un petit terrain ? La rénovation, les zones industrielles ont bon dos.
Mais nos hôpitaux attendent les constructions indispensables, ainsi que les centres d'accueil pour les enfants (crèches et centres pour les handicapés physiques). Les familles peuvent attendre, cela n'inquiète pas nos dirigeants actuels.
- J'ACCUSE CEUX QUI ONT ORGANISE EN FRANCE la main mise sur tout ce qui représente la propriété privée AU PROFIT D'INTERETS QUI NE SONT PAS TOUJOURS SANS BUTS LUCRATIFS.
Le droit au travail et la promotion des travailleurs
La scolarité jusqu'à 16 ans est une grave erreur, et les jeunes qui quittent les écoles ne trouvent pas le travail qu'ils espéraient. Une réforme importante s'impose dans le contexte Education nationale, et la liaison entre l'école primaire et C.E.T. pour aider les enfants et leur famille dans cette période d'option pour l'avenir. Tout le monde ne peut aller en Faculté ...
Les travailleurs voient, non sans appréhension, partir leur gagne-pain vers des endroits éloignés des villes - 40 heures de travail - mais combien d'heures perdues pour faire l'aller et le retour ? On éloigne volontairement et en promettant de nombreux avantages fiscaux, les ATELIERS, les USINES sans s'occuper des travailleurs. Forcément, les terrains libres feront l'objet de combines sans nom pour que tel ou tel promoteur en profite, et C'EST UNE VERITE GRAVE QUI TOURNE AU SCANDALE.
La défense des artisans et commerçants
Les commerçants et artisans ne sont pas épargnés dans cette lutte inégale. On veut les rénover obliga- toirement et les expulser, les regrouper pour mieux les anéantir ensuite. Les exemples sont là sous nos yeux. ROUBAIX, RUE DE LANNOY, LILLE-SAINT-SAUVEUR, etc.
Quant à résoudre le problème des caisses de retraite des commerçants, qui, mieux qu'un ancien commerçant, pourra dire bien haut combien les abus, les menaces, les saisies sont arbitraires et inhumaines ? Tout le monde sait que le régime actuel des caisses de retraite est voué à la mort, tôt ou tard.
Contre les expropriations massives et abusives
Allons-nous voir se réaliser le grand désert à Wazemmes et au Sud ? Pourquoi ne laisse-t-on pas les Français moderniser EUX-MEMES leur immeuble ? Pourquoi vouloir détruire nos rues avec les commerces qui apportent vitalité au quartier et le libre choix pour les consommateurs ? La réponse est difficile à fournir par les responsables des expropriations ; mais pour nous c'est clair c'est déjà l'univers concentrationnaire qui se prépare, et la mise en condition des Français.
Les nationalisations illusoires et inutiles
Les salaires des ouvriers et des cadres du secteur privé ont progressé nettement, plus vite au cours des dernières années que ceux des FONCTIONNAIRES ET CHEMINOTS. C'est une récente étude de l'I.N.S.E.E. QUI EN ATTESTE. Alors qu'en pensent ceux que l'on veut nationaliser demain ?
C .H
Aide sociale aux personnes âgées
Il faut s'occuper d'une modification de l'aide sociale et demander la SUPPRESSION DE LA T.V.A., VERITABLE IMPOT DU PAUVRE et des familles. Songez que, sur la modeste pension versée à nos vieillards, L'ETAT REPREND PRES DU QUART. C'est malhonnête.
LES HOPITAUX DOIVENT ETRE GRATUITS pour les Français. Une enquête doit être faite sur le fonc- tionnement des hôpitaux actuels et l'utilisation de l'argent de l'Etat et de la Sécurité sociale. Il y aura bien des surprises.
Votez pour la justice sociale dans l'honneur et la dignité
H. J. DE BUCK
Le Candidat :
H. J. DE BUCK
CANDIDAT INDÉPENDANT D'ACTION SOCIALE
Le Suppléant :
R. PETYT
Vu : les candidats.
SAIEN - LILLE, 15, rue d'Angleterre