1re Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1973
René CHEVAILLER
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électrices et électeurs qui m'ont fait confiance dès le 1er tour sur la base du programme commun de gouvernement.
Vous avez noté une progression de l'ensemble des voix de gauche ; c'est un résultat encourageant pour tous les démocrates et surtout pour les travailleuses et travailleurs de toutes opinions. Le député UDR M. CAILLE perd 10 073 suffrages sur 1968 et 2 623 sur 1967. C'est dire combien sont nombreux ceux qui expriment leur volonté de changer de politique, de majorité et de député.
Au deuxième tour, le désistement de M. AMIRAL en ma faveur souligne l'utilité et l'efficacité de la gauche avec d'autres démocrates pour appliquer des solutions constructives face à l'actuelle situation sociale, économique, politique, culturelle et morale de la France.
Je ne doute pas que beaucoup d'autres opposants désirent affirmer leur opinion pour battre l'UDR, notamment de nombreux travailleurs chrétiens.
En effet comme cela m'a été dit lors de mes rencontres et débats très libres, beaucoup d'électrices et d'électeurs me soutiendront au deuxième tour, y compris parmi ceux qui n'ont pas voté à gauche au premier. Cela est vrai pour ceux qui ne partagent pas toutes mes convictions politiques mais estiment cependant que voter efficace, pour participer à l'élaboration et à l'application d'une nouvelle politique, c'est voter pour le candidat d'union opposé à l'UDR.
C'est le cas pour les électrices et électeurs qui ont voté réformateur ou centriste. Que M. RUBY se maintienne comme il l'avait annoncé ou qu'il se retire, ceux qui lui ont fait confiance savent qu'au deuxième tour la seule façon d'être logique avec leur vote du premier c'est de reporter au second leurs suffrages sur le seul candidat d'union susceptible de battre l'UDR.
Personnellement, j'aborde ce deuxième tour avec plus de confiance que jamais. J'ai conscience d'avoir exprimé honnêtement aujourd'hui, comme en 1967 et 1968, des vérités que vous pouvez vérifier vous même.
Mes adversaires politiques n'ont jamais pu contester ma sincérité dans le dialogue avec tous ceux qui le souhaitent.
Cela est vrai depuis longtemps y compris avec des gaullistes de la Résistance avec lesquels ma famille a lutté pour la liberté de la France en des moments difficiles pour notre pays.
C'est pourquoi aussi directement et franchement qu'au premier tour, je vous propose d'être efficace et utile en votant pour le candidat d'union. En toute liberté, c'est bien entendu à vous d'en décider.
I.O.V. Lyon 3.
Vu, le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF