ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 4e circonscription de Seine-Maritime
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Maurice BELPOMME
Officier de la Légion d'Honneur Ingénieur des Arts et Métiers Ingénieur de l'Ecole Supérieure d'Electricité
Remplaçant éventuel GUY DELATTRE
Licencié ès Sciences Pharmacien
Electrices, Electeurs, nous choisirons l'efficacité
· Ensemble nous maintiendrons les institutions de la Ve République
· Ensemble nous défendrons les libertés individuelles
· Ensemble nous assurerons le progrès dans l'ordre et la stabilité
· Ensemble nous ferons plus pour la justice sociale
c'est l'engagement que je prends aujourd'hui.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
FAIRE PLUS POUR NOTRE REGION pour l'avenir et le bonheur de notre circonscription
Le développement industriel et l'emploi
· Notre région bénéficie d'une main-d'œuvre haute- ment qualifiée. Nous saurons la faire valoir.
· Nous affirmons que de nouvelles implantations industrielles sont possibles au Trait comme ailleurs.
Les artisans
· Nous soulignerons leur rôle important et nous encouragerons leurs groupements pour une meil- leure efficacité.
L'Université, l'enseignement
· Notre Université doit avoir un rayonnement national et international.
· Nous développerons la concertation entre l'Univer- sité et l'Industrie.
· Nous accélérerons la mise en chantier du lycée de Maromme.
· Nous obtiendrons le maintien du CEG de Clères.
L'équipement
· Nous ferons aboutir les projets d'aménagement des berges de la Seine.
· Nous réaliserons l'installation d'un nouveau relais TV pour que tous les programmes soient reçus partout.
Les femmes
· A travail égal, salaire égal.
· Nous voulons améliorer leur formation et multiplier pour elles les emplois à temps partiel dans les zones d'habitat existantes.
· Nous développerons les crèches.
Le troisième âge
· Nous intensifierons l'effort entrepris pour la création de maisons de retraite et de repos offrant à leurs occupants un cadre harmonieux et paisible.
Les agriculteurs
· Nous défendrons l'exploitation familiale et nous aurons le souci des agriculteurs âgés qui, ayant accepté l'IVD, sont aujourd'hui dans une situation difficile.
La jeunesse
· Nous favoriserons les activités de la jeunesse dans le domaine sportif et culturel par l'organisation des loisirs et le développement du tourisme dans la boucle de Jumièges.
Les commerçants
· Nous lutterons contre l'implantation anarchique des grandes surfaces et nous encouragerons la moder- nisation des commerces traditionnels.
L'environnement
· Nous saurons profiter de l'aménagement de la Basse Seine et non le subir seulement.
· Nous appliquerons une politique claire et énergique pour défendre notre belle région contre toutes les pollutions.
ce qui se conçoit bien s'énonce clairement
Maurice BELPOMME GUY DELATTRE Remplaçant éventuel VU LE CANDIDAT