Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE de Soutien au Président de la République
U.M.P.
1e circonscription du Val d'oise
Guy CANNIE
Secrétaire Général de Société 34 ans Bachelier Technique, Economique, Droit Président du FRONT NORD ANTICOMMUNISTE Secrétaire Général Adjoint de l'A.R.I.L. Brigitte SHULTZ-COLETTE Secrétaire de DirectionSciences Po / fonds CEVIPOF
Bien que Lillois, j'ai décidé de me présenter dans la première circonscription du Val-d'Oise pour deux raisons :
- La première, c'est que j'y possède des membres de ma famille et de nombreux amis ;
- La seconde, c'est pour donner raison à M. Poniatowski qui souhaite la multiplicité des candida- tures de la Majorité dans les circonscriptions où il n'existe pas de danger marxiste, ce qui est précisément le cas de la première circonscription du Val-d'Oise.
Ancien militant du Centre National des Indépendants, tendance Antoine Pinay, je suis donc le candidat de l'UNION POUR LA MAJORITE PRESIDENTIELLE de soutien au Président de la République, M. Georges Pompidou.
Ma candidature est un défi lancé à M. Poniatowski, républicain indépendant.
Deux conceptions de la Majorité s'affrontent puisque tous deux, nous nous en réclamons.
En effet M. Poniatowski fait reposer sa candidature sur le soutien de la Majorité Parlementaire sortante tandis que la mienne repose sur la majorité présidentielle de M. Georges Pompidou.
Je suis pour le maintien de la constitution de 1958, modifiée en 1962, qui prévoit que le Président de la République détermine les grandes orientations pour lesquelles il a été élu.
Quant aux idées que je défends, elles sont les suivantes :
· Economie : le progrès n'existe que dans la fidélité aux doctrines de la liberté. L'esprit d'entre- prise, la libre concurrence, le goût du risque, l'initiative personnelle sont les conditions de la prospérité et de l'expansion. Je tiens à préciser que je suis opposé à toute nationalisations, seules certaines inter- ventions sont envisageables.
· Fiscalité : allègement de l'impôt pour les revenus les plus faibles, lutte contre la fraude.
· Droits de succession : aucune modification au régime actuel.
· Politique étrangère : construction économique de l'Europe. ☒ ☒ · Social : il me paraît nécessaire de se garder de toute démagogie, toutefois, plusieurs dispo- sitions sont possibles :
- égalisation des salaires masculins et féminins ;
- progression parallèle du secteur public et du secteur privé ;
- croissance du S.M.I.C. plus rapide que la croissance moyenne de salaires ;
- Retraite à 60 ans si les données économiques le permettent.
Voici, brièvement exposées, quelques-unes des idées du programme de l'U.M.P.
Je me permets de vous rappeler que notre conception de la Majorité refuse toute alliance avec les forces d'opposition qui nous ramèneraient aux errements de la Quatrième République.
Vous avez le choix entre deux représentants de la Majorité. L'un se réclame des Républicains Indé- pendants, l'autre du Président Georges Pompidou. A vous de décider lequel de M. Georges Pompidou ou de M. Giscard d'Estaing vous paraît devoir assumer la direction de la Majorité et de la France au cours des prochaines années.
Personnellement et sans équivoque, je réponds et j'affirme Georges Pompidou.
Je vous signale que mon parti m'a désigné pour être son porte-parole sur les ondes et à la télévision. Je vous invite à m'entendre le jeudi 1" mars sur les trois chaînes de télévision ainsi que France Inter.
Imprim'nord Lomme ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒