Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA DROME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 4 mars 1973
Pierre DIDIER
Maire de ROMANS Ancien Député de la Drôme Républicain Indépendant Candidat Union des Républicains de Progrès
3e Circonscription de la Drôme ROMANS BOURG-DE-PEAGE
Henri DURAND
Maire de BOURG-DE-PÉAGE Conseiller Général de la Drôme Ancien Député Suppléant Centriste Réaliste
Electrices, Electeurs,
Vous allez peut-être voter le 4 MARS prochain, librement, pour la der- nière fois de votre vie et celle de vos enfants.
La France aborde un grand tournant de son histoire politique.
Ce qui est en cause, c'est bien au-delà d'un choix de majorité, un choix de société.
Le voyage dans l'inconnu que vous proposent Messieurs MARCHAIS et MITTERRAND est un voyage sans billet de retour.
Au mirage du programme commun, vous préfèrerez la réalité d'un monde qui se bâtit sous vos yeux.
Les hommes qui se présentent à vous ont les mains pleines de la terre et du ciment qu'ils ont remués alors que les doigts des autres ne sont noircis que par l'encre du rêve.
Leur bilan fait apparaître :
1) Une France en paix depuis 10 ans, qui contribue activement à la construction de l'Europe ;
2) Un équipement en progression constante : - 540.000 logements en chantier en 1972 ; - 2.100 km d'autoroute (125 km en 1958) ; - 1.300 Maisons de Jeunes édifiées (530 en 1958) ;
3) Minimum vieillesse augmenté de 50 % en 4 ans ;
4) L'Allocation logement étendue à 800.000 personnes âgées ;
5) Les retraites calculées sur les 10 meilleures années de salaires ;
6) La formation professionnelle devenue un droit.
Et tout cela, grâce à une situation financière saine.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Certes, il y a miracle économique, mais il faut, puisque cela nous est permis, vite, très vite, que le social commande à l'économie.
Plus encore avec HENRI DURAND, au réalisme social incontesté, PIERRE DIDIER sera le réformiste de la majorité. Nul doute que cette collabo- ration heureuse apportera au cadre de votre vie sociale et économique une coloration plus humaine.
Notre programme est :
- Libéral mais sans « laisser-faire » économique ;
-- Social mais sans bureaucratie dirigiste ;
- Moderne mais sans reniement du passé.
Pour notre Circonscription, priorité absolue doit être donnée à l'expan- sion. Or, elle ne peut se faire que dans la paix sociale.
Nos objectifs principaux :
- Sauvegarde de l'exploitation familiale agricole ;
- Défense et Développement de nos industries locales et traditionnelles ;
- Recherche méthodique d'usines nouvelles ;
- Développement du tourisme social et familial.
- Renforcement de l'équipement de la région (écoles, hôpitaux, auto- route A 49, téléphone, etc ... ).
ELECTRICES, ELECTEURS,
Pour cette tâche immense et exaltante vous ferez confiance à :
Pierre DIDIER et à Henri DURAND
qui depuis 20 ans, dans l'Arrondissement comme dans leur Mairie respective de ROMANS et BOURG-DE-PÉAGE ont su conquérir le cœur et la confiance de leurs concitoyens par leur Disponibilité, leur Loyauté et leur Honnêteté.
Vu le suppléant : Henri DURAND Centriste réaliste
Vu le candidat : Pierre DIDIER Républicain indépendant
DEVAL ROMANS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐