Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
Circonscription de BRESSUIRE - THOUARS
Élections Législatives du 4 Mars 1973
Albert BROCHARD Candidat du Centre Démocrate Mouvement Réformateur
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Le 4 Mars prochain, vous allez être amenés à prendre une décision importante et dès maintenant, si vous ne me connaissez déjà, vous pouvez découvrir le visage de celui qui se présente à vos suffrages.
Par cette circulaire, je pénètre dans votre foyer, non comme un étranger, mais comme un ami.
J'ai 49 ans. J'habite FAYE-L'ABBESSE où je possède et dirige une entreprise de transports publics de voyageurs.
Conseiller Général du Canton de BRESSUIRE depuis 1970, je connais bien tous les milieux de la Circonscription.
De plus, ma profession m'a donné depuis 23 ans la possibilité, au cours de multiples voyages, d'é- tudier et de bien connaître toutes les régions de France, ainsi que tous les pays d'Europe Occidentale et même au-delà. De tous ces voyages en France et à l'Étranger, j'ai recueilli des enseignements qui me se- ront précieux, pour mieux vous servir et mieux vous défendre, quelle que soit votre profession, votre emploi ou votre situation. Il ne s'agit pas de vouloir tout importer de ce qui se fait dans les autres pays, mais il y a tout de même des choses qui peuvent être adaptées chez nous en tenant compte du caractère et du tempérament français.
MON SUPPLÉANT, Henri MAUDET, 41 ans, Agent Général d'Assurances, est né à MAULÉON dans une famille d'agriculteurs, profession qu'il a exercée jusqu'après son service militaire. Attentif aux problèmes sociaux et à la politique de la famille en milieu rural et semi-rural, il fut l'un des créateurs des Ruches Familiales de Va- cances dans le Département.
Bien connu et estimé, il s'est vu confier la Présidence de la Caisse de Crédit Mutuel. Il est aussi un Vice-Président très actif de la Société de Football "Les Trinitaires de Mauléon ".
Je me félicite de l'avoir à mes côtés, comme candidat sup- pléant, sachant que je pourrai bénéficier de ses avis éclairés et pleins de bon sens.
Suppléant : Henri MAUDET Agent Général d'AssurancesCOMMERCANTS, AGRICULTEURS, INDUSTRIELS, ARTISANS, EMPLOYES, OUVRIERS
PRÊTEZ-MOI VOTRE ATTENTION :
Après quinze ans de pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, chan- gement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'État au service de l'Homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'état ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec le CENTRE DÉMOCRATE et les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose ; ☒ · Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées, auxquelles nous devons assurer une vieillesse décente et épanouie ; ☒ · La garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois ;
· L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ; ☒
· La multiplication des crèches et des écoles maternelles ; ☒ ☒ · La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ainsi que l'amélioration de l'habitat rural ;
· La construction d'autoroutes, entre autre : la voie Centre Europe qui permettra le désenclavement de notre ☒ région ;
· Le développement du téléphone ; ☒ ☒ · La protection contre la concurrence inégale et sauvage pour les artisans, les commerçants et autres travailleurs indépendants ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ · La Sécurité Sociale pour tous, la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignements, de centres de Formation Professionnelle, d'équipements sportifs ; ☒ · Une politique des prix agricoles afin que le revenu moyen des agriculteurs rattrape le revenu moyen français ;
· Humaniser les relations dans l'entreprise. ☒
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural et semi-rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion et assurer sa sauvegarde. Une véritable politique d'orien tation scolaire et professionnelle devra être définie, de manière à rassurer les jeunes sur leur avenir.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc SOCIAL.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre vétitablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Suppléant :
Henri MAUDET
Agent Général d'Assurances
Vu : Les Candidats.
Albert BROCHARD
Conseiller Général de Bressuire Ancien Déporté Entrepreneur de Transports Voyageurs
Typo-Offset - F. Prouteau et Fils - Bressuire