Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy MALGOUZOU RÉFORMATEUR
Impr. HENRY - 62-MONTREUILSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 IV" Circonscription du Pas-de-calais
Vous allez voter, le 4 et le 11 mars, et le bulletin que vous déposerez dans l'urne inter- viendra lourdement dans l'avenir de la FRANCE. En effet, plus que l'éventuel remplacement d'un homme ou la modification de la composition d'une Assemblée nationale, c'est l'avenir de la France dans l'Europe, c'est la modification de la structure de notre société qui seront la résultante de ce scrutin.
Je ne suis et ne serai jamais pour approuver la conception d'un état communiste régnant sur notre pays et ce n'est pas pour autant que je peux admettre que dure plus longtemps l'aventure U. D. R., dont les bulletins de victoire masquent échecs, scandales et, surtout, dégradation et abandon du patrimoine national.
Il n'y a que les propagandistes de l'actuelle majorité pour essayer de nous faire croire qu'il n'y a en France que l'équipe de nos dirigeants actuels, qui ont eu 15 ans pour faire leurs preuves et dont nous ne voulons plus, et les partisans de la république " populaire ", type PRAGUE ou BUDAPEST.
Heureusement nous sommes en France, pays du bon sens et de la liberté et, entre ces deux mouvements extrémistes qui monopolisent l'O. R. T. F., il existe la masse de moins en moins silencieuse de ceux qui proclament :
« CELA NE PEUT PLUS DURER ! »
Ceux-là se sont déjà manifestés à l'occasion des élections du Président de la République, en accor- dant 8 millions de suffrages au Président Alain POHER. Ces gens de bon sens, qui ont les pieds sur terre et la tête sur les épaules, se sont réunis autour de Jean LECANUET, J .- J. SERVAN-SCHREIBER, E. MULLER, J .- M. JEANNENEY, pour créer le MOUVEMENT RÉFORMATEUR, et leurs étiquettes politiques vont du Compagnon du Général de GAULLE aux socialistes et aux radicaux qui, comme nous, ne croient pas que pour que " cela change " il faille tout casser sans trop savoir ce que l'on reconstruira et avec quoi l'on reconstruira.
J'ai l'honneur d'avoir été investi par le Mouvement Réformateur pour être, dans IV™e Circonscription de MONTREUIL-sur-MER, le candidat chargé de représenter les idées et le programme de ceux qui veulent le
CHANGEMENT DANS LE CALME
Il ne tient qu'à vous, électeurs de cette circonscription, pour que le programme social économique européen que nous avons exposé au cours de la campagne électorale, devienne une réalité.
Pour cela nous devons être la force principale de la nouvelle Assemblée.
Vous voterez et vous ferez voter, dès le premier tour, pour Guy MALGOUZOU, maire de BERCK, candidat Réformateur, et cela pour qu'il fasse bon vivre dans notre pays où je vivrai près de vous.
Je ne serai pas seul à défendre les intérêts de notre circonscription. A côté de moi, depuis 10 ans, une équipe travaille pour le bien de notre région.
J'ai nommé :
Guy MALGOUZOU
votre candidat député
André CARDON
Jean BIGOT Conseiller général Maire d'ETAPLES-SUR-MER
Maire d'HUBY-SAINT-LEU
Roger POUDONSON Sénateur du P .- de-C. Maire de DUISANS Président de l'Union Centriste du Sénat
Mon suppléant
Nous représentons tous les échelons des fonctions électorales. Nous nous engageons solidairement à vous servir.
VU : le CANDIDAT
G. MALGOUZOU
Mage