DÉPARTEMENT DU JURA
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
Union de la Gauche Socialiste et Démocratique
Candidats présentés par le
PARTI SOCIALISTE
« Tant qu'il me restera un souffle, je l'emploierai à combattre pour les faibles contre les puissants, pour le peuple contre ceux qui l'op- priment, pour la justice so- ciale contre l'iniquité et con- tre l'injustice ... »
(Jean Jaurès.)
« De la rencontre des cou- rants Chrétiens et Socialis- tes peut naître le grand fleu- ve qui emportera, pour le siècle prochain, l'éternelle barrière. »
(François Mitterrand.)
D' SANTA CRUZ
a 34 ans. Il est né le 3 septembre 1938, en Algérie, cinquième enfant d'une famille dont le père est aujour- d'hui retraité de la S.N.C.F.
Il fait à Toulouse ses études de médecine et passe une thèse de neuropsychiatrie pour laquelle il obtient la mention « très honorable ». Il exerce quelque temps dans les Hautes-Pyrénées où il s'occupe activement d'un club de rugby. Mais le Jura l'attire : il marie une assis- tante sociale, Annie Cestier, dont les parents sont des commerçants bien connus de la rue Saint-Désiré à Lons-le-saunier. C'est Damparis qui l'accueille. Il y devient très vite très populaire. Sportif éclectique, il préside le club de football de Damparis. Ancien militant du P.S.U., il adhère au Parti socialiste et, quinze mois après son arrivée, il est élu conseiller municipal.
Les malades, les sportifs et les administrés lui laissent peu de temps à consacrer à son foyer qui s'est peuplé de trois beaux enfants. Il a néanmoins accepté de défendre les couleurs de la Gauche non communiste aux élections législatives des 4 et 11 mars.
Michel VERNUS
est né le 6 septembre 1934, à Bourg. Jurassien de vieille souche, il fait des études secondaires au lycée Rouget- de-Lisle, à Lons-le-saunier. Il en sort professeur agrégé et exerce à l'Institut universitaire de technologie, chargé de cours à la faculté de Dijon. Syndiqué à la C.F.D.T., au Syndicat général de l'Education nationale, Enseigne- ment supérieur, il adhère au Parti socialiste, accepte la charge de secrétaire de la section d'Arbois et la Fédé- ration départementale en fait son premier secrétaire adjoint.
Bien connu dans les milieux sportifs où il anime plusieurs clubs, Michel Vernus est un ancien champion de France d'athlétisme, ex-international.
Electeurs, Electrices,
L'enjeu de la présente bataille électorale est considérable. Il s'agit de savoir si la société actuelle où l'immense majorité du peuple est exploitée par une petite minorité - 75 % des Français se partagent 20 % seulement des produits nationaux - va continuer pendant cinq ans encore et peut-être plus hélas !, ou si le peuple, par son bulletin de vote va ouvrir la voie à l'édification d'une société nouvelle.
UN CONSTAT D'ECHEC
Après quinze années de pouvoir sans partage, l'heure du bilan est arrivée.
Aujourd'hui la moitié des salariés perçoit moins de 1 000 F par mois. Les paysans des petites exploitations familiales disposent d'un revenu plus faible encore (3,15 F l'heure). La
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
situation des commerçants et artisans se détériore d'année en année. La vieillesse s'identifie souvent à la misère : deux millions de personnes âgées ne touchent que 12 F par jour. Les augmentations de salaires n'arrivent plus à compenser la montée vertigineuse des prix. 200.000 jeunes munis de diplômes cherchent en vain un emploi.
CELA NE PEUT DURER.
Le Parti Socialiste, par la mise en œuvre du Programme Commun vous offre le moyen de changer tout cela. AVEC NOUS VOUS POURREZ :
1° Réduire les inégalités sociales
- pas de salaire inférieur à 1 000 F
- droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes
- revenu minimum doublé pour les vieux travailleurs
- gratuité des soins hospitaliers
- retour au remboursement à 80 % des frais médicaux
- réversion des 60 % de la retraite sur le conjoint survivant
- alignement sur le régime général des prestations sociales pour les professions non salariées (artisans, commerçants, agriculteurs, etc ... )
2º Rendre la dignité aux travailleurs
- retour progressif aux 40 h sans diminution de salaire
- mise en place des moyens de contrôle efficace concernant l'embauche, le licenciement, les cadences de travail, l'aménagement des horaires, l'affectation aux postes de travail.
3º Ralentir l'exode rural
- en assurant une juste rémunération du travail des exploitants familiaux
- en permettant à chacun de disposer de l'usage des terres sans recourir à l'endettement grâce à la création d'offices cantonaux ruraux (suppression des S.A.F.E.R.)
- en assurant l'écoulement de la production par la création d'offices (viande, vin, fruits et légumes) semblables à l'office du blé créé en 1936 par le gouvernement socialiste de Léon Blum.
4° Réorienter l'économie
- assurer une meilleure répartition du revenu national en transférant les grands moyens de production du secteur privé au secteur public
- stabiliser les prix
- maintenir l'expansion.
5° Rétablir et développer les libertés
- supprimer les lois qui portent atteinte aux libertés individuelles et collectives
- rétablir l'objectivité de l'information (presse et O.R.T.F.)
- garantir le droit pour chacun de posséder des biens durables acquis par le fruit de son travail
- assurer le respect de la volonté populaire exprimée par le suffrage universel
6° Assurer la paix entre les nations
- par un soutien humanitaire aux peuples du tiers-monde
- par un renforcement de l'Europe
- par la recherche d'un désarmement simultané et contrôlé.
Ce programme qui a jeté le désarroi dans la majorité a déclenché une vague d'espérance dans toutes les couches de la population.
Candidats du Parti Socialiste, c'est sur nos noms que dans cette circonscription doivent se grouper tous les suffrages de ceux qui sont las de la politique suivie depuis 15 ans et qui sou- haitent l'avènement d'une société socialiste dans laquelle notre Parti sera le plus sûr garant des libertés auxquelles notre peuple est profondément attaché.
Vu : les Candidats
Imp. gemo besançon ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐