Ire CIRCONSCRIPTION DE LA SARTHE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Yves RENEVOT
Candidat
du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la Garantie de l'Application du Programme Commun
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Fran- çais avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de voir le programme commun appliqué.
Le 4 mars prochain, le suffrage universel doit de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel.
· EN VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont chacun subit aujourd'hui les graves conséquences.
· EN VOTANT COMMUNISTE vous voterez aussi pour le parti qui a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme Commun.
Toujours plus de richesses en France, qui en profite ?
Année après année, avec les progrès de la productivité et de la production, les richesses créées par le travail s'accroissent.
Les profits des grosses sociétés atteignent des chiffres record. Cependant des millions de travailleuses et tra- vailleurs ont des salaires en-dessous de 1.000 F. par mois ; la durée hebdomadaire du travail reste la plus longue d'Europe ; des usines ferment, des récoltes sont détruites, le chômage s'aggrave, l'enseignement se dégrade.
Depuis 15 ans, U.D.R., indépendants, centristes au pou- voir sont responsables de cette politique de gâchis des richesses de la nation et des difficultés des familles de travailleurs.
Notre pays peut offrir un autre cadre de vie. C'est ce que propose le Programme Commun ; c'est l'enjeu du scrutin du 4 mars.
LE PROGRAMME COMMUN : Des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite :
- Relèvement général des salaires, pensions et retraites avec indexation sur le coût de la vie.
- S.M.I.C. à 1.000 F.
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Réduction de la durée du travail.
- Amélioration du sort des personnes âgées.
- Allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse.
- Remboursement à 80 % des médicaments et 100 % des frais médicaux.
- Extension des droits des travailleurs dans les entre- prises.
- Garantie de la progression du revenu des agriculteurs, mieux protégés socialement et profitant des équipe- ments ruraux et de l'aide à la coopération.
- Egalité fiscale et sociale pour les artisans et les com- merçants mieux protégés contre les grandes surfaces.
- Gratuité des livres et des transports scolaires et mise en place progressive d'un système éducatif donnant des chances égales à tous.
- Création d'entreprises dans les villes moyennes et les cantons ruraux.
- Véritable promotion de la femme et perspectives en- thousiasmantes pour la jeunesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NON CE NE SERAIT PAS LA RUINE DE L'ÉCONOMIE NI LA DISPARITION DE LA PETITE PROPRIÉTÉ
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré :
Un secteur public étendu par les nouvelles nationa- lisation dans le cadre d'une planification démocratique permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
La suppression des privilèges exorbitants des grosses sociétés permettra aussi de combattre l'inflation et la spéculation.
Les petites et moyennes entreprises, l'artisanat, le petit commerce seront libérés de l'emprise du grand capital qui les voue actuellement à l'asphyxie.
Les petites et moyennes exploitations agricoles pourront jouer un rôle économique bénéfique.
LES HEUREUSES CONSÉQUENCES POUR LA CIRCONSCRIPTION
Cette nouvelle politique aura d'heureuses conséquences sur la vie des travailleurs et leur famille.
L'exode rural sera freiné, voir arrêté. La circonscrip- lisations dans le cadre d'une planification démocratique sociale et culturelle :
- Avec l'application de la nouvelle politique d'aménage- ment du territoire et d'industrialisation prévue dans le Programme Commun.
- Avec les constructions scolaires indispensables : - C.E.G. de Ballon, Conlie, Coulaines ;
- Lycée de Sillé-le-Guillaume ;
- Collège d'Enseignement Technique (Le Mans Nord).
VOTEZ COMMUNISTE,
Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOTEZ COMMUNISTE,
Parce que du nombre total de voix qu'obtiendra le Parti Communiste Français à l'échelle nationale au soir du 1er tour de scrutin dépendra la réalisation du Programme Commun et la mise en application rapide des mesures sociales prévues.
VOTEZ COMMUNISTE, dès le premier tour,
Parce que le candidat communiste, fort de la confiance des travailleurs, arrive traditionnellement en tête des candidats de gauche dans cette circonscription.
Il est donc le mieux placé pour porter les espoirs des travailleurs face aux candidats qui représentent la majorité et ses alliés
Votez Yves RENEVOT
Marié, père de 4 enfants, 42 ans Professeur au C.E.S. de Coulaines
SUPPLEANT : Joël BIHOREAU Marié, père de 2 enfants, 23 ans Ouvrier électricien R.N.U.R.
Vu le candidat,
Imp. Jobidon - Le Mans ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐