ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
3eme CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Chères Concitoyennes,
Chers Concitoyens,
CHARLES BIGNON
UN DEPUTE AU SERVICE DE TOUS
Vous allez, début Mars, par un vote, choisir de nouveau votre député. Pendant longtemps, celui-ci pouvait profiter de la campagne électo- rale pour rendre compte de son mandat et infor- mer le plus d'électeurs possible. En raison de la diffusion des nouvelles par la radio, la télévision et la presse, le débat a maintenant changé de forme mais vous pouvez constater que depuis 4 ans 1/2 je n'ai jamais cessé de parcourir ma Circonscription. d'être présent à votre dis- position dans vos mairies, de participer avec vous aux cérémonies et aux réunions et manifestations de toute nature. Je remercie à cette occasion la Presse d'avoir bien voulu vous rendre compte de mes activités à l'Assemblée Nationale et au Conseil Général et je souhaite que celle-ci puisse continuer à jouir de la plus large liberté.
1000 permanences au service de la population.
12500 personnes différentes reçues dans les mairies ou à domicile.
130.000 lettres expédiées pendant la législature.
120000km en voiture à ses frais.
500 présences dans des manifestations locales.
245 questions écrites, orales ou d'ac- tualité posées au Gouvernement.
62 discours à la tribune de l'Assemblée Nationale.
Ma gratitude ira aussi aux nombreux auditeurs qui se sont déplacés pour venir assister aux 21 réunions publiques que j'ai organisées pendant les trois semaines de campagne.
Afin d'être bien certain que j'ai pleinement accompli mon mandat, j'ai relu ma pro- fession de foi du 23 Juin 1968 et j'ai constaté que je vous avais promis de discuter avec vous, de rendre service et d'examiner, sans esprit de parti, ce qui pouvait être fait pour le bien du Vimeu et de l'Amiénois. J'ai conscience d'avoir coopéré avec tous, élus, délégués professionnels, familles, etc ... pour vous représenter le plus efficacement pos- sible. Je pense être parvenu à être à la fois un Député très actif à l'Assemblée Nationale, assidu aux séances du Conseil Général et un Député présent dans toute sa Circonscription au service de tous. et je dois enfin remercier ici toutes celles et tous ceux qui m'ont fait confiance et sont venus m'exposer leurs difficultés, me de- mander conseil ou aide ; ils l'ont tous fait avec une amitié qui ne s'est jamais démentie et qui a été pour moi un réconfort constant pendant tout mon mandat.
Appuyé par les milliers d'amis que j'ai trouvés partout, ma tâche était grandement facilitée et il me semble que je leur dois de vous demander de continuer à exercer la charge que vous m'avez déjà confiée.
Je ne crois pas aux promesses électorales mais en bon picard je crois aux choses concrètes et mon compte-rendu de mandat me semble le garant de ce que je continuerai à faire avec vous si vous me réélisez le 4 mars prochain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J .- M MONTAILLE
René DENTIN, mon Suppléant et Maire de BOURSE- VILLE, absorbé par ses charges familiales, agricoles et muni- cipales, m'a demandé de le remplacer et, avec la venue de Jean-Michel MONTAILLÉ, travailleur indépendant et 1er Adjoint au Maire d'AULT, vous pouvez être assuré que l'équipe amicale formée du Député et de son Suppléant continuera avec des possibilités accrues.
En 1968, vous souhaitiez que soit restaurée l'autorité de l'État, menacé par la guerre civile et l'anarchie. Cela a été fait et la Constitution de la Vème République votée par le peuple a montré sa solidité avec l'arrivée au pouvoir du Président POMPIDOU; Successeur du Général DE GAULLE, comme lui élu populaire.
En 1973, vous êtes en présence d'un choix : ou bien basculer dans une société com- muniste, c'est à dire dans l'étatisme, la bureaucratie, puis la dictature, ou bien maintenir à la tête du pays un homme qui a votre respect et votre estime, le Président POMPIDOU, et continuer avec lui l'œuvre de rénovation nationale qui seule assurera la justice sociale dans la participation grâce à une prospérité accrue et à une combinai_ son originale du vrai socialisme et de l'esprit de libre entreprise.
Vous savez que vous pouvez compter sur votre Député. Je me permets donc de vous demander, dès le 4 Mars, votre appui actif, afin que tous ensemble, nous remportions de nouveau la Victoire, celle de la Justice et de la Liberté.
VOTEZ TOUTES ET TOUS :
CHARLES BIGNON
Député Sortant Conseiller Général d'Oisemont Maire de Bermesnil Président du Syndicat Intercommunal Scolaire d'Oisemont Ancien Combattant 39-45, Engagé Volontaire Chevalier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre 39-45 - Chevalier du Mérite Agricole
IMP. PAUL CHANTREL 80350 MERS
Ayant pour Suppléant : Jean-Michel MONTAILLE
Premier Adjoint au Maire d'Ault
Vous soutiendrez le Président de la République avec l'Union des Républicains de Progrès