Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charles DARSONVILLE
Professeur de Sciences et Techniques Economiques au Lycée de LIEVIN Expert Comptable Commissaire aux Comptes Président du Conseil de Surveillance de la Caisse de Crédit Mutuel de LIEVIN Membre de la Commission des Parents d'élèves du lycée de LIEVIN Membre du Mouvement pour le Socialisme par : la Participation
ELECTIONS LEGISLATIVES 12me CIRCONSCRIPTION 4 MARS 1973
UNION DES RÉPUBLICAINS
DE PROGRÈS
André DELABY
Technicien aux Houillères Membre de la Commission des Parents d'élèves du C.E.S. ANGRES Membre du Souvenir Français Garde d'Honneur de Lorette Membre du Mouvement de l'Abbé Pierre Membre du Secours Catholique Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans tous les domaines, les promesses prises ont été tenues ou sont sur le point d'aboutir. Localement, la Majorité a œuvre considérablement, car il n'est pas contestable que les travaux effectués le sont grâce à la Majorité et aux crédits de l'Etat :
· sur le plan de l'emploi : la zone de Douvrin est une réalité ; demain ce seront les 8 000 emplois an- noncés par M. Messmer à Calais.
sur le plan des infrastructures : notre région est déjà reliée à Bruxelles ; les travaux de la rocade se poursuivent activement, et la mise en chantier de l'autoroute A 26 est imminente.
sur le plan culturel : tous les CES et lycées de la 12ème Circonscription ont été construits après 1958, sous la 5ème République (1 seul Cours Complémentaires avant 1958). Certes, il reste à parfaire cette œuvre par la nationalisation et l'étatisation d'un certain nombre d'établissements.
Votre choix est donc clair :
- d'une part, un programme socialo-communiste démagogique, camouflant habilement les conséquences financières, économiques, constitutionnelles et dont le seul bénéficiaire est le parti communiste.
- d'autre part, le contrat de la Majorité dont une des notions clefs est la solidarité : Familles, travail- leurs, personnes âgées, handicapés, tous en ont bénéficié.
Aussi,
forts de nos réalisations passées et de nos engagements futurs,
certains qu'aucune coalition concurrente ne peut vous laisser espérer des garanties comparables à celles que nous vous offrons,
persuadés que le Socialisme par la Participation est la meilleure voie pour atteindre une société toujours plus juste et plus heureuse.
Nous attendons votre jugement avec confiance !
VOUS VOTEREZ pour les SOCIALISTES par la PARTICIPATION
Charles DARSONVILLE
André DELABY ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOS REALISATIONS 5 ANS ETECLIO
23VITA
NOS PROPOSITIONS
UNE POLITIQUE ETRANGERE DIGNE DE LA FRANCE
- l'Indépendance assurée ever un rôle pilote dans une Europe Européenne, soli- daire, organisée et indépendante - la Paix retrouvée le maintien de notre indépendance, de notre sé- - la Décolonisation achevée curité, de la détente, de la PAIX.
- la Coopération développée avec TOUS
UNE FRANCE PLUS PROSPERE, PLUS JUSTE, PLUS HUMAINE, POUR ... LES TRAVAILLEURS
· le S.M.I.C. a doublé en 4 ans ☒
· formation permanente ☒
4 semaines de congés payés ☒ ☒ · Participation : 8 millions de salariés « intéressés » ☒ actionnariat ouvrier ☒ horaires aménagés ☒ priorité au plein emploi ☒ contrôle des conditions de travail ☒ participation
LES AGRICULTEURS ☒ · prestations sociales alignées sur la Sécurité So- ciale pour les salariés agricoles ☒ assurance-vieillesse agricole ☒ · garanties des prix agricoles assurant une juste ré- munération du travail ☒ défendre et promouvoir l'exploitation agricole fa- miliale ☒ aide à l'organisation mutualiste du Travail Rural
LES FAMILLES
· 6 ménages sur 10 ont une voiture (1 sur 4 en 58) ☒
1 famille sur 3 logée ou relogée à neuf depuis 12 ans ☒ ☒ 430 000 logements en moyenne par an depuis 59 (120 000 avant 58) ☒
· allocation-logement (jeunes ménages) ☒ aide aux enfants handicapés ☒ objectif : 600.000 logements par an. ☒ garantir la progression des allocations familiales
LES PERSONNES AGEES
· retraite basée sur les 10 meilleures années ☒ ☒ allocation-logement étendue à 800.000 personnes âgées ☒ · minimum vieillesse + 50 % en 4 ans ☒ adopter une charte du troisième âge ex : gratuité des transports urbains ☒ doubler le minimum vieillesse et abroger la réfé- rence à l'obligation alimentaire
... LES JEUNES ☒ 1.000 piscines par an en 72 (500 au total en 58) ☒ 1 CES par jour - 1 CET par semaine - 1 Lycée
eslleo par quinzaine ☒ 58 : 530 Maisons de Jeunes - 1972 : 4.300 ☒ le droit de vote à 19 ans (déjà en vigueur pour les jeunes ayant terminé leur service militaire) ☒ GRATUITE de toutes les Etudes Secondaires
... LA FEMME
· droits égaux de la femme dans le mariage ☒ ☒ aide aux mères qui travaillent ☒ protection des droits de la femme divorcée
--- - 0 bibnA ☒ généraliser l'emploi à mi-temps ou les horaires libres ☒ développer l'information familiale et adapter les textes sur la régulation des naissances. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐