Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
7e CIRCONSCRIPTION
Paul CERMOLACCE
Marin - Député sortant
Remplaçant éventuel : Roger DONADIO Ajusteur - Conseiller Général
CANDIDATS
d'UNION de la GAUCHE et de tous les DÉMOCRATES
Madame, Monsieur,
Au premier tour, dans les Bouches-du-Rhône, le Parti Communiste Français avec 200.899 voix a battu tous ses records précédents.
Avec 14.196 suffrages, Paul CERMOLACCE, candidat communiste, a été placé par les électrices, les électeurs de la 7me circonscription, que nous remercions chaleureusement, en tête de tous les candidats.
Appliquant les principes de la discipline républicaine et respectueux des engagements pris, le candidat socialiste s'est désisté en sa faveur (1).
Paul CERMOLACCE devient donc, pour le deuxième tour, le candidat unique de la gauche.
Au 1er tour, dans toute la France, les candidats de gauche ont recueilli 46 % des voix.
Ils laissent loin derrière eux les candidats du pouvoir. Ils représentent donc la véritable majorité dans le pays. La majorité qui veut que ça change dans l'ordre, le calme, la légalité, la stabilité, la démocratie et la paix.
Le peuple, en connaissance de cause, a nettement condamné « la majorité » sortante et sa néfaste politique. Il a dit, résolument, NON aux replâtrages réactionnaires soi-disant centristes, ou pseudo réformateurs. Il a décidé clairement de faire confiance aux Partis de gauche pour réaliser pacifiquement, une politique nouvelle, avec le Programme commun.
Avec ce Programme, notre pays bénéficiera, dans l'épanouissement des libertés individuelles et collectives, d'une poli- tique de progrès social comme jamais il n'en avait connu jusqu'à présent.
Une politique qui vous permettra immédiatement de commencer à vivre mieux.
Dimanche prochain, il s'agit d'assurer la victoire de la gauche unie en lui donnant le nombre de députés qui peut lui permettre de constituer le gouvernement démocratique que la France attend.
La réalisation du Programme commun est, maintenant, à portée de la main. Mais c'est, avant tout, votre affaire. Tout dépend de votre vote dimanche prochain. Nombre d'entre vous, pourtant animés d'un désir réel de changement, n'ont pas voté pour la gauche. Ne laissez pas le pouvoir obtenir encore la majorité, grâce à la loi de truquage électoral. Tout peut se jouer à quelques voix. Prenez en main votre destin. Assurez le présent et bâtissez votre avenir, celui de votre famille et de vos enfants. Marchez, avec la gauche unie, dans le sens de l'histoire.
Depuis des années, vous souhaitiez des changements. L'heure des changements heureux peut sonner dimanche. Ne laissez pas passer cette chance.
Elisez un député intègre, compétent, efficace. Un député qui tiendra ses engagements. Un député de gauche qui sera celui de tous les démocrates.
Au premier tour, vous avez voté selon vos préférences. Maintenant, il faut barrer la route à la droite. Votez efficace en votant à gauche. En votant pour l'union et pour le Programme commun que les partis de gauche réaliseront ensemble, en gouvernant ensemble.
Votez et faites voter massivement
Paul CERMOLACCE
Alors, la vie pourra commencer à changer dans notre beau et grand pays de France.
(1) Les candidats communistes se sont désistés pour tous les candidats socialistes ou radicaux de gauche arrivés en tête au 1er tour.
Vu les candidats.
Imprimerie SOCEDIM.2
Sciences Po / fonds CEVIPOF