Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ª Tour
GILBERT LEGENDRE
49 ans - Marié, 2 enfants - Avocat à la Cour - Docteur en Droit Diplômé d'Etudes Supérieures d'Economie Politique Ancien des F.F.L. Président de la Société pour la protection de la Forêt de CompiègneSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - OISE - 2e CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
Electeurs, Electrices,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement pro- fond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa forma- tion, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux.
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignements, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentntralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépen- dant vis-à-vis des grands blocs.
Kul Gilbert LEGENDRE
Ets BERARD
Remplaçant éventuel Joseph DUCHEMIN
50 ans - Marié, 1 enfant Cadre de Cooperative Agricole Conseiller Municipal de Noyon
Vu le candidat.