Circonscription de BOURGES
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Parti Socialiste et Radicaux de Gauche
Electrices, Electeurs,
Depuis quinze ans bientôt, la Droite occupe le pouvoir en France. Jamais le fossé n'a été aussi profond entre les pauvres gens (vieillards, chômeurs, salariés les plus défavorisés, petits agriculteurs, petits commerçants et petits artisans) d'une part, et, d'autre part, les profiteurs du régime, notamment ceux qui ont amassé d'énormes fortunes par la spéculation.
Un profond désir de changement traverse notre pays. Aussi, les deux grands Partis de Gauche, Parti Socialiste et Parti Communiste, ont-ils rédigé le Programme Commun de la Gauche Unie, auquel se sont ralliés les vrais Radicaux, c'est-à-dire les Radicaux de Gauche. Décision historique d'une portée considérable !
Le Parti Socialiste apporte son appui total au Programme Commun, qui correspond pleinement à l'idéal Socialiste. Le Socialisme démocratique, c'est en effet :
La Liberté
Elargissement des libertés démocratiques traditionnelles.
Extension des libertés communales qui sont la base de toute démocratie, les communes étant pourvues de ressources nouvelles et libérées des charges abusives (C.E.S. et T.V.A.).
Nationalisation du secteur bancaire et des grands monopoles capitalistes, afin de donner au Peuple Français la maîtrise de son destin.
La fin de la Misère
Minimun de 1000 F (valeur 1972) assuré à tous, en particulier aux retraités, chômeurs et salariés payés au S.M.I.C.
Aide spéciale aux petits commerçants et petits agriculteurs pour qu'ils coo- pèrent afin de supporter victorieusement la concurrence des grandes surfaces commerciales et des grandes exploitations agricoles.
La Justice Egalité devant l'information par un statut de la presse et de l'O.R.T.F. assu- rant la diffusion de tous les courants de pensée.
par l'Egalité entre tous les Français
Egalité des chances pour les jeunes : développement considérable des écoles maternelles, priorité à l'enseignement technique, système d'allocations fami- liales et de présalaire permettant aux enfants du peuple d'accéder à l'Ensei- gnement supérieur, soutien accru à l'éducation permanente.
Egalité devant l'impôt par la suppression des impôts catégoriels (patente par ex.) et des privilèges fiscaux (avoir fiscal, rente Pinay, etc.)
Egalité devant la maladie par l'institution d'un système national de Sécurité Sociale à financement unifié.
Egalité devant la vieillesse par la création d'une retraite nationale minimum de 1000 F par mois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La Baisse réelle des Prix
Par la suppression totale et définitive de la T.V.A. sur les produits alimen- taires et les produits de première nécessité.
La Qualité de la Vie
Développement intensif des équipements collectifs : crèches, hôpitaux, centres culturels et sportifs, routes, téléphone.
Réduction de la durée (40 h.) et des cadences de travail.
Retraite possible à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Sauvegarde des espaces verts et lutte contre la pollution sans considération des profits privés.
L'Honnêteté
Répression des scandales ayant éclaboussé plusieurs parlementaires et per- sonnalités de Droite.
Politique
Fin du règne de l'argent corrupteur par la nationalisation des places fortes financières.
Interdiction du cumul d'un mandat parlementaire avec toute profession et avec l'appartenance à un conseil d'administration capitaliste.
La Paix enfin
par la réalisation d'une Europe Socialiste. Déjà, de nombreux Etats Européens ont un Gouvernement à Direction Socialiste (Allemagne, Autriche, Belgique, Danemark, Finlande et Suède). L'Angleterre en aura un prochainement. Nous espérons qu'il en sera de même en France, car Socialisme est synonyme de niveau social élevé.
Une Europe à dominante Socialiste servira de trait d'union entre le monde communiste à l'Est et le monde capitaliste à l'Ouest. Tous ensemble, en colla- boration étroite avec les autres signataires du Programme Commun, nous construirons un univers fraternel où tous les hommes et toutes les femmes pourront accéder au bonheur.
Robert GUERIN Chirurgien-Dentiste à Bourges et aux Aix-d'Angillon Membre du Bureau de la Fédération Socialiste du Cher Remplaçant éventuel
Pour une victoire de la Gauche Unie,
votez SOCIALISTE le 4 Mars
Jean ROGER
Directeur Honoraire des Cours Professionnels Municipaux de Bourges Officier des Palmes Académiques
Premier Secrétaire de la Fédération Socialiste du Cher Candidat du PARTI SOCIALISTE soutenu par les Radicaux de Gauche
IP. CENTRALE - BOURGES