ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 4me CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
FRONT NATIONAL
Pourquoi nous présenter aux suffrages de nos conci- toyens de la 4e Circonscription ? Parce que nous croyons qu'il est temps pour les Français normaux - pour les gens comme vous et nous - d'intervenir dans la vie publique de notre Pays.
Sans doute, l'évolution du monde moderne trouble partout les esprits et perturbe les mœurs ; c'est alors le rôle des Pouvoirs publics de maîtriser cette évolution et de sauvegarder les principes qui nous ont fait ce que nous sommes, et dans l'oubli, conduit à la décadence.
Le Gouvernement actuel et sa majorité avilie n'ont songé qu'à se maintenir en place, tolérant ou favorisant le désordre sous toutes ses formes.
Les scandales financiers et administratifs se sont mul- tipliés. L'Education Nationale est livrée à l'anarchie et à l'absurdité, les banques règnent sur notre économie, au détriment des producteurs de la richesse nationale, ouvriers, cadres et patrons. Les classes moyennes, les professions libérales, les commerçants, les cultivateurs et les artisans se voient écrasés par une fiscalité arbi- traire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La hausse du coût de la vie et l'inflation ne sont que les conséquences obligatoires d'un budget public écrasant, caractérisé par l'étatisme, le dirigisme, l'impré- voyance, le gaspillage et l'irresponsabilité.
N'oublions pas que c'est la majorité qui a réalisé en grande partie le programme du Parti Communiste en Indochine et en Afrique du Nord, qui a aligné notre politique étrangère sur celle de l'U.R.S.S., fait voter, sous le nom de la loi Edgar FAURE, le vieux projet Langevin-Vallon que le même Gouvernement M.R.P .- socialo-communiste de 1946 n'osa pas faire adopter.
C'est la majorité qui a livré l'Université et les Lycées à la gabegie, à l'anarchie, au désordre.
C'est la majorité qui a retiré le drapeau tricolore de tous les points où il flottait dans le monde.
C'est la majorité qui subventionne les syndicats marxistes et traite d'égal à égal avec la C.G.T. commu- niste.
C'est la majorité qui laisse envahir le Pays par une immigration incontrôlée qui menace aujourd'hui l'emploi, la sécurité, la santé des Français et demain, peut-être, l'indépendance de la France et de sa défense nationale.
C'est la majorité qui, n'ose plus faire respecter la Loi, qui la laisse discuter, bafouer, moquer, qui aban- donne même ses fonctionnaires à l'opprobre de la canaille, le patrimoine national aux capitaux étrangers, les travailleurs aux calculs intéressés des banquiers et des affairistes.
C'est la majorité qui ne gouverne plus que la déca- dence sous les bravos hystériques de l'intelligentsia de gauche.
C'est la majorité qui, par ses reniements et ses scandales a perdu la confiance de la jeunesse, qui se détourne écœurée et disperse ses forces d'enthousiasme dans des contestations stériles.
C'est la majorité qui, enfin, ayant amené le Parti Communiste plus près du pouvoir qu'il ne l'a jamais été, crie au loup en désignant MARCHAIS, alors que c'est elle qui lui a donné les clefs de la bergerie.
Autrement dit, à peu près dans tous les domaines, la majorité a trahi la volonté de ses électeurs. Elle doit donc être sanctionnée et chassée du pouvoir.
Pour rétablir l'équilibre politique et faire cesser la démagogie qui entraîne toujours dans le chaos la politique française, il faut redonner à la France une « droite » digne d'elle, une « droite » qui ose dire son nom et se battre sous ses couleurs.
Droite sociale, elle respectera et exaltera le travail considéré comme moyen de liberté et de progrès humain, et non comme un fardeau insupportable. Elle protégera la famille matériellement et moralement ; elle défendra les anciens, les faibles, les pauvres et asso- ciera tous les travailleurs aux fruits de la prospérité nationale.
Droite populaire, fière de son peuple de paysans, d'ouvriers, de commerçants, d'artisans, de savants, d'artistes, de penseurs et de poètes, elle sera au service du peuple.
Droite nationale, attachée à la patrie, à son sol, à ses traditions, respectueuse des sacrifices de ses pion- niers et de ses martyrs, de ses saints et de ses soldats, pacifique et prête à construire avec les autres Nations une Europe fraternelle, mais vigilante, et prête à défen- dre l'héritage à elle confié pour être transmis à sa jeu- nesse.
Rassembler les différents courants qui, jusqu'ici, la dispersent, la divisent et l'affaiblissent, donner aux Français de droite un moyen d'expression et d'action politique : telle est l'ambition du FRONT NATIONAL.
Les hommes de valeur ne manquent pas pour le construire. Forgés par les épreuves, trempés par l'adver- sité, ils peuvent, s'ils surmontent le scepticisme dissol- vant, rendre au Pays un service éminent.
LE FRONT NATIONAL en entrant dans la bataille électorale de 1973, sous les couleurs de la droite sociale, populaire et nationale, avec un programme que son titre résume : « DEFENDRE LES FRANÇAIS » entre- prend la tâche exaltante de la renaissance nationale.
BIBA ESKUAL-HERRIA oui, VIVE LE PAYS BASQUE
Conscients des qualités ancestrales du peuple bas- que, nous nous efforcerons de réaliser dans les plus brefs délais, une mise en place industrielle et écono- mique qui permettra à ses enfants de rester dans leur pays d'origine et non d'émigrer trop souvent contre leur volonté.
« LE FRONT NATIONAL » vous donne l'assurance de pouvoir dire :
« GORA EUZKADI, LANETIK BIZI ONA »
Jean MODRET
Candidat Front National
Ancien Maire-Adjoint d'ALGER (Centre) Chevalier du Mérite National Croix de Guerre et Valeur Militaire Médaille d'Argent Education Physique et Sports
Jean-Claude COSSON
Suppléant Artisan coiffeur Ancien combattant Médaille du Maintien de l'Ordre en Algérie
IMP. BI-HARRI, BiarritzSciences Po / fonds CEVIPOF