Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE MASSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES - LOT - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Vous devez voter le 4 Mars. Le député sortant après 22 années de présence à l'Assemblée Nationale n'a pas le courage de se battre pour ses convictions. Il a choisi, pour tenter de sauver son siège, de défendre les couleurs socialo-communistes, acceptant de signer avec ces derniers un pacte de désistement réciproque et de gouvernement commun.
Après 15 ans de Pouvoir UDR, les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond, mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'Homme et non asservir l'Homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Combien de nos communes sont-elles sous équipées !! Combien n'ont pas encore l'eau, combien possèdent un réseau d'électrification désuet, sans parler du téléphone ...... Il faut avoir visité les 181 communes de notre circonscription pour mesurer la misère de nos campagnes. Nos villages et notre région subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné notre développement et notre prospérité.
Depuis 8 ans de vie politique et municipale, je travaille pour améliorer le milieu de vie de mes concitoyens. Depuis 8 ans aussi, dans mon secteur professionnel, le commerce, je lutte pour faire disparaitre les injustices et les inégalités. J'ai fait aussi la preuve, comme chef d'entreprise, que mon rôle est d'obtenir des résultats.
Aujourd'hui, pour vous, avec mon suppléant Jack Rénelier, Prayssacois d'origine, à la retraite de Lieutenant-Colonel, symbole de dévouement et de morale, nous engageons la bataille décisive pour le Lot.
Nous pouvons réussir si vous le décidez avec nous le 4 Mars. Nous sommes déjà, vous en prenez conscience chaque jour par l'attraction exceptionnelle que commence d'exercer notre campagne électorale, sur la route du possible redressement.
Elus, au sein du Mouvement Réformateur, nous prendrons les mesures suivantes :
- Doublement de l'allocation vieillesse.
- Revalorisation des retraites
- Garantie d'un revenu minimum à 1000 Francs par mois et de 1200 Francs par ménage.
- Développement accru des équipements collectifs par transfert de dépenses improductives (augmentation des crêches, écoles maternelles, 600.000 logements sociaux par an, autoroutes, téléphone, transports en commun ...... )
- Doublement des ressources de la Région et des Collectivités locales, par transfert des ressources de l'Etat
- Droit de vôte à 18 Ans
- Humanisation des relations dans l'entreprise
- Application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes
Réfléchissez. Qui est, à votre avis, maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé, le plus désireux de vous servir pour vous aider et pour entreprendre avec vous les réformes indispensables ? Qui offre le changement sans aller jusqu'à la révolution ? Qui vous assure le maintien de la société libérale, en refusant des accords électoraux avec le Parti Communiste ?
Sans aucun doute, c'est le Mouvement Réformateur, et si vous me faites confiance, nous le prouverons, vous le savez ! Nous ferons tout pour que vive le Lot et que dans le respect des libertés de chacun, vivent la République et la France
Vu le Candidat,
PIERRE MAS Conseiller Municipal de Cahors
Suppléant JACK RENELIER
S.A. QUERCYMETAL RC CAHORS 6781.LOT. ☐ ☐ ☐