$
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
Département des Bouches-du-Rhône - 11e Circonscription
-
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
-
DEUXIEME TOUR
Candidat Unique de la Majorité
HENRI JURAMY
Avocat
ANTOINE GONFOND
Agriculteur Remplaçant éventuel
ELECTRICES, ÉLECTEURS,
Tout d'abord je remercie ceux et celles qui, n'ayant jamais douté de la Majorité, m'ont placé en tête des nationaux pour affronter le candidat communiste Vincent PORELLI, dimanche prochain.
Que l'on ne fasse pas croire que « l'écart est trop grand, qu'il n'y a rien à faire ! ». L'écart c'est vous qui le détenez, électrices, électeurs, qui avez, au premier tour, choisi une voie différente pour battre les communistes et qui vous déterminerez le 11 mars, à voter utile pour triompher du danger marxistes-lé- niniste.
Qui sème le vent récolte la tempête. M. PRIVAT, à force de dire qu'il était le rempart contre le communisme, a été lâché par ses voix de gauche, qui ont fait faire un bond en avant à M. PORELLI. En déclarant qu'il appliquerait le programme com- mun, M. PRIVAT a été lâché par ses voix centristes, qui ont préféré voter réformateur.
Mais, dans l'espoir de voir M. PRIVAT distancer M. PORELLI - car, à tout prendre, il faisait moins peur que le communiste - d'importants suffrages modérés, nationaux, voire Gaullistes, se sont portés sur M. PRIVAT, le 4 mars au 1er tour, sans compter ceux de ses vieux amis socialistes humanistes, dont grand doit être le désarroi. Ce n'est pas drôle, au bout de tant d'années de combat dans la tradition de Jean Jaurès, de se voir déposséder par un canard que l'on a couvé, car, appliquant avant la lettre ce programme qui le ligote, M. PRIVAT les a quittés pour toujours.
Cependant, rien n'est perdu. Les communistes ont fait leur plein et même leur trop plein : 24.832 voix. Les voix du réfor- mateur M. DECAMPS, sont des voix nationales, anti-programme commun. Les voix restées fidèles à M. PRIVAT, ne sont pas des voix communistes.
C'est l'heure définitive du choix ; toutes ces voix doivent se rassembler pour assurer la victoire d'un certain type de société, de progrès économique et social dans le respect des libertés privées, face à la Société de servitude marxiste-léni- niste que nous propose M. PORELLI.
La Ve République a reporté sur notre territoire le maximum d'investissements disponibles pour faire de la 11e circonscrip- tion une région pilote.
Plus que jamais, il vous faut un Député qui, tout en défendant les intérêts de chacun et de chacune d'entre vous, et pas seule- ment ceux d'une caste, arbitrera pour vous auprès des pouvoirs publics tous les problèmes trop longtemps laissés en suspens du fait de l'immobilisme de M. PRIVAT, dans le domaine de l'emploi, de l'agriculture (fruits et légumes en particulier), de l'aide aux catégories défavorisées, troisième âge, handicapés, petits commerçants et artisans, et qui veillera sur le sort des migrants et sur la juste répartition des richesses qui s'amassent sur le Golfe de FOS et ses prolongements.
En ce qui vous concerne, RAPATRIES, à qui dans son « vibrant » appel du 3 mars, M. PRIVAT rappelait les « pro- diges » (?) qu'il a faits pour vous, omettant d'ajouter que pas une ligne vous concernant ne figure dans le programme com- mun, ce qui est assez vous dire comment la gauche unie entend vous traiter ! je réitère une fois de plus que mon dévouement est acquis à votre cause et à vos justes revendications d'indem- nisation et de restitution de vos droits, les militaires y compris.
Tous, venant d'horizons politiques différents, mais qui êtes sincèrement anticommunistes, vous avez une dernière occasion d'arracher la 11° Circonscription aux griffes des Marxistes-Lé- ninistes. Au nom d'une Majorité pour le Président, garant des institutions, que nous représentons ici, mon suppléant Antoine GONFOND et moi-même sollicitons l'honneur, avec vous, de faire échec au Communisme.
Provençales, Provençaux et vous tous, électrices, électeurs, émanant de toutes les provinces de France et d'Outre-Mer, vous porterez le dimanche 11 mars, la RESPONSABILITE de l'avenir de votre circonscription devenue l'une des plus im- portantes de France et, j'en suis certain, vous saurez prendre l'exacte mesure du danger qui vous menace et menace l'avenir de vos enfants, en votant massivement JURAMY-GONFOND.
Vu, les Candidats.
malé-avignon
Sciences Po / fonds CEVIPOF"
Sciences Po / fonds CEVIPOF