Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 26e circonscription : 18e arrondissement, partie Clignancourt
Jean Wlos candidat 43 ans, marié, 2 enfants. Comptable. Responsable parisien du Parti Communiste Français, il consacre particulièrement son activité aux questions du logement et de l'urbanisme pour la Capitale.
Jean Wlos
Gilberte Léon suppléant 41 ans. Attachée d'administration. Membre de la direction du Parti Communiste Français du 18° arrondissement.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le Programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour, aux responsables des difficultés que vous mesu- rez aujourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale.
L'U.D.R. et les autres partis au pouvoir ont appliqué cette politique néfaste, à laquelle le député U.D.R. de Clignancourt a pleinement participé. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour toujours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre po- litique pour la France.
Suite au verso
VOTEZ JEAN WLOSEn votant communiste, vous voterez pour le Programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allègement de la fiscalité, la construc- tion massive de logements sociaux.
Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles.
Les communistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du Programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste fran- çais, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Comme vous l'avez toujours fait, vous placerez le candidat commu- niste en tête des forces ouvrières et démocratiques.
Plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
En votant communiste le 4 mars, vous exprimerez votre volonté de faire échec au candidat U.D.R. et vous porterez votre choix sur le candidat qui défendra efficacement les intérêts de toute la popula- tion.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Jean Wlos
Hbolas
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF