HENRY CANACOS Maire de Sarcelles, candidat du
Parti Communiste Français
PIERRETTE JOACHIM candidate suppléante
faut que ça change
Prix, impôts, loyers, prestations sociales : le pouvoir d'achat se dégrade.
Cadences, longues journées, accidents, temps de transports : pour les ouvriers, les employés, le travail est toujours plus dur.
Instabilité de l'emploi, chômage : l'insécurité gagne tous les salariés.
Dans un pays riche et prospère : la gêne s'installe dans les foyers. Ingénieurs, techniciens, intellectuels ... ne peuvent plus déployer leurs qualités créatrices. L'artisanat, le petit commerce sombrent.
L'impôt épargne la finance mais accable les familles aux revenus modestes.
TOUT EST SUBORDONNÉ A LA LOI DU PROFIT :
Les Français sont privés du droit de décider, de participer.
Un parti dominateur campe dans l'Etat où il règne sans partage.
Corruption, scandales : les promesses, les mensonges ne peuvent effacer ces tares du régime. De plus en plus inquiète, la coalition des droites n'a plus, pour argument, que la calomnie anti- communiste.
Une seule solution, le Programme Commun
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT :
- c'est la priorité aux mesures sociales, l'amélioration du sort de ceux qui vivent de leur travail,
- c'est la fin de la domination des grands groupes industriels et financiers et des ressources considérables mises au service du pays,
- c'est la vie démocratique stimulée.
Le programme commun appliqué, c'est une véritable promotion de la femme ; c'est l'ouverture de perspectives nouvelles et enthousiasmantes pour la jeunesse ; c'est la certitude d'une retraite heu- reuse et digne pour les personnes âgées.
VOUS VOULEZ PLUS DE JUSTICE, UNE VIE PLUS HEUREUSE ...
Pour tous, le Programme Commun représente l'espoir
- Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social sans un parti communiste largement représenté au Parlement.
- Parce que le Parti Communiste tient ses engagements (comme en témoigne l'activité de ses élus à Garges, Goussainville, Sarcelles, Saint-Martin-du-Tertre, Marly-la-ville).
Le 4 Mars, votez Henry CANACOS
Voter Communiste, c'est garantir le succès et l'application du Programme commun
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun répond aux besoins de notre région
Notre région est particulièrement frappée par la politique actuelle : bas salaires, manque d'emplois sur place, loyers exorbitants, retard des équipements sociaux. Le Programme Commun permettrait de satisfaire les justes revendications des riverains de l'aéroport de Roissy-en-france ... , de mettre un terme à la spéculation foncière.
Le choix est clair
Il sera pour l'essentiel entre l'U.D.R. Troisier, battue à Luzarches, battue à Sarcelles et pilier fidèle de la politique du Pouvoir contre les revendications des habitants de notre circonscription,
et Henry CANACOS, actif défenseur des intérêts de la population et dont l'activité comme Maire de Sarcelles est particulièrement probante.
Il faut définitivement en finir avec l'U.D.R. Il faut barrer la route au Réformateur Salvi dont la fo- mation soutient, dans les faits, la politique du Pouvoir.
Dès le 4 Mars, bloquez vos suffrages sur la candidature la plus efficace Henry CANACOS
Vous qui en avez assez de la politique actuelle, qui voulez que cela change vraiment,
pour le respect de la démocratie et du suffrage universel,
une union solide et durable, le succès et l'application du Programme Commun, un député actif au service de la population et de la circonscription,
Votez Henry CANACOS Maire de Sarcelles, ancien député candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
et Pierrette JOACHIM, candidate suppléante
pour l'Union populaire et le succès du Programme commun
Elections législatives - 4 mars 1973 - 5e circonscription du Val-d'oise.
Vu le candidat.
Imp. de Sarcelles - 990-00-82