ELECTIONS LEGISLATIVES - 11 MARS 1973 - 7e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Louis ODRU
Instituteur, Député sortant, Conseiller Municipal de MONTREUIL ex-Conseiller Général de la Seine Ancien Combattant 1939-1945, Combattant volontaire de la Résistance, interné politique évadé, Croix de guerre avec palme, Médaille de la Résistance.
Roger DAVIET Dessinateur - projeteur Conseiller Général de la Seine-Saint-Denis Maire de Rosny s/Bois.
Louis ODRU
Candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
présenté par le Parti Communiste Français le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche
Roger DAVIET REMPLAÇANT EVENTUEL
ELECTRICES, ELECTEURS,
Les résultats du 1er tour, dans notre circonscription sont clairs :
· La gauche est largement majoritaire et Louis ODRU, arrivé en tête de tous les candidats dans chacune de nos deux villes (et à Rosny pour la première fois) a été désigné, par le suffrage universel, comme le candidat unique de la gauche et de tous les démocrates pour ce second tour.
· Près de 75 électeurs sur 100 ont manifesté leur profonde volonté de changement de la politique de la France.
· Le corps électoral, condamnant la politique réactionnaire du pouvoir a infligé une retentissante défaite au candidat de l'U.D.R., des Giscardiens et des Centristes.
LE DEVOIR DE TOUS LES DEMOCRATES EST TRACE
Dimanche prochain 11 Mars, tous ceux qui veulent que change réel- lement la politique de la France confirmeront leur volonté en rassemblant leur suffrages sur le nom de Louis ODRU
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electeurs de gauche, communistes, socialistes, radicaux, PSU, répu- blicains pas une voix ne doit manquer au candidat de la gauche unie. Il faut tenir en échec une loi électorale injuste qui défavorise, au plan national, la représentation parlementaire de la gauche au profit de l'U.D.R. et de ses alliés.
NOUS VOUS TENDONS LA MAIN
Vous, qui avez voté réformateur, vous resterez fidèles à votre volonté de faire échec, dans le calme et la sécurité, au pouvoir actuel et à sa politique, en votant Louis ODRU. Vous, qui, cette fois encore, avez voté pour le candidat de la "majorité" sortante, ne restez plus en dehors de l'immense mouvement populaire, démocratique et national qui réclame une vie nouvelle, heureuse et digne, pour tous les Français, dans le respect des libertés et des convictions de chacun
POUR CHANGER LA VIE, POUR VIVRE MIEUX
Que tous ceux qui peinent et qui souffrent et qui ont, parfois, perdu jusqu'à l'espérance : personnes âgées aux retraites odieusement dérisoires, mères de familles accablées de soucis, mal logés dans la détresse, chômeurs et chômeuses, ouvriers et ouvrières victimes des bas salaires, des cadences et des mauvaises conditions de travail,
vous toutes et vous tous apportez vos suffrages à
Louis ODRU le député de tous Candidat de l'espoir et du renouveau,
artisan inlassable de l'union de tous les Français, élu efficace au service des Municipalités de Montreuil et Rosny, défenseur persévérant des revendications, des droits et des libertés des habitants de nos deux villes.
Pour une nouvelle majorité parlementaire, stable et cohérente permettant la réalisation du programme commun de la gauche, Pour les libertés et le progrès, la démocratie et la justice sociale.
POUR LA FRANCE ET POUR LA REPUBLIQUE
Réélisez Louis ODRU Candidat de l'Union de la gauche et de tous les Démocrates
Vu : le candidat.
· ROTOLUX - BAGNOLET