5° CIRCONSCRIPTION SEINE-SAINT-DENIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
et apparentés Démocrates Chrétiens - RI - CDP - UJP Mouvements groupés de la Majorité
Robert CALMÉJANE
43 ans - Marié - 3 enfants Chevalier de l'Ordre National du Mérite Cadre de l'Industrie chargé de Relations Publiques Conseiller Municipal de Romainville de 1953 à 1959
Maire de Villemomble Conseiller Général de la Seine-St-Denis Vice-Président du Conseil d'Administration du District de la Région de Paris
Député de la 5e Circonscription de 1958 à 1967 et réélu en 1968
Remplaçant éventuel
Jean CHEVALLIER 52 ans - Marié - 2 enfants Officier des Palmes Académiques Chevalier de l'Ordre National du Mérite Attaché Principal d'Intendance Universitaire Ancien Maire-Adjoint de Noisy-le-Sec
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
de Bondy, Noisy-le-Sec, Pavillons-sous-bois, Romainville, Villemomble DES LE PREMIER TOUR, PAS D'ABSTENTIONS
· Ne dispersez pas vos suffrages ... Votez UTILE
· Votez pour le candidat de la Majorité seul capable de l'emporter
· Faites échec aux dangers de la dictature communiste
· Votez pour la large majorité d'union nationale stable et efficace
- seule capable de défendre les libertés démocratiques dans l'ordre et dans la légalité
- seule capable de faire progresser, grâce à la PARTICIPATION, les réformes indispensables, déjà engagées, dans le cadre des institutions de la République
- seule capable d'assurer à la jeunesse son avenir dans la société moderne
- seule capable de faire profiter tous les Français du progrès économique et social dans la paix des âmes et des armes
· Votez pour le candidat d'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Robert CALMÉJANE
T. S. V. P. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Liberté, Ordre, Paix, Progrès ... avec la Veme République et son Président
Depuis 14 ans, votre Député est à votre service.
Personne ne peut dire que j'ai refusé d'aider quiconque a demandé mon soutien.
De 1967 à 1968, malgré bien des difficultés, j'ai continué d'œuvrer à la mesure de mes moyens, je n'ai pas voulu abandonner celles et ceux qui m'avaient accordé leur confiance.
Voter les lois, contrôler l'action du Gouvernement sont les tâches fondamentales du Parlementaire.
Intervenir, intercéder, conseiller, essayer de rendre meilleure la Cause de l'Homme, vivre les soucis, les joies, les peines, les aspirations des habitants de sa circonscription, c'est la règle qu'applique le Député de la Majorité, qui est au service de toutes et de tous.
Il y a le possible et l'impossible.
Promettre l'impossible, c'est être démagogue et c'est indigne d'un représentant de la Nation.
Tenter l'impossible, c'est ce que chacun, qui a fait appel à moi, a pu vérifier.
La Ve République, grâce à la Majorité, grâce aux efforts des Français a élevé le niveau de vie pour Tous, et elle a donné le Progrès à notre Société.
Elle a efficacement aidé les deshérités, personnes âgées, handicapés, veuves et orphelins.
L'expansion économique profite à tous - salaire minimum de croissance, pouvoir d'achat, mensualisation, intéressement, régimes des retraites, protection contre les effets des mutations économiques par l'aide aux travail- leurs sans emploi, aux petits commerçants et artisans, défense des droits acquis pour la retraite des cadres.
CELA A ETE POSSIBLE, parce que la France a bénéficié de la STABILITE, par ses institutions, et de la CONTINUITE dans la politique de ses Gouvernements, par la SAGESSE_des électrices et des électeurs.
C'est le Peuple, lui-même, qui a voté à une très large majorité, par les référendums, la mise en place des Institutions qui règlent les Pouvoirs des Assemblées et du Président de la République.
Pendant 15 ans, vous avez aidé l'action du Général de Gaulle, Chef de l'Etat. J'ai été fidèle à l'Homme, je le suis à sa Mémoire, nous devons l'être à la Ve République.
Au mois de Mars 1973, ces institutions sont en danger, si le Programme communiste est appliqué, grâce au Pacte Marchais-Mitterand.
Par vos votes, vous avez toujours exprimé votre refus de l'anarchie et de la dictature, mais aussi de la col- lectivisation et de l'Etatisme. Quelle que soit votre condition sociale vous êtes pour la propriété privée. Selon vos moyens, elle est plus ou moins importante, mais elle existe, elle est à la portée de tous, vous souhaitez la conserver et la transmettre.
Par vos votes, VOUS AVEZ TOUJOURS DEFENDU LA LIBERTE.
La Liberté républicaine, dans le respect de la Loi, ne peut être limitée par la « pression des masses popu- laires » qui s'appelle en réalité le « pouvoir de la rue », bafoue le suffrage universel et met en péril les libertés individuelles, la liberté de la pensée, celle de l'exprimer.
Des hommes de la politique, des agitateurs, des professionnels du désordre, ont déjà tenté en mai 1968 de préparer un coup d'Etat révolutionnaire, qui aurait conduit notre pays à la dictature communiste et au chaos éco- nomique.
Devons-nous accepter passivement cette menace pour nos libertés et la démocratie ?
Le Président de la République, Georges POMPIDOU, élu au suffrage universel, a engagé son septennat sur des options fondamentales, qui sont combattues par les candidats du Programme commun.
Une majorité ouverte à tous, veut défendre la Société de PARTICIPATION et de CONCERTATION établie par la Ve République, c'est la vraie défense de LA CAUSE DE L'HOMME.
C'est mon programme, c'est celui de l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES.
Si demain, vous voulez qu'une majorité EFFICACE et SOLIDE continue à soutenir l'action du Président de la République, pour l'avenir de vos enfants et celui de la France, vous devez élire des hommes décidés à défendre la Constitution, les libertés républicaines, l'œuvre entreprise, en refusant l'Aventure et ses tristes conséquences.
Vous ne voulez pas d'une expérience comme au Chili, vous ne voulez pas d'un Prague 1968, vous ne voulez pas détruire la Communauté Européenne ? Vous souhaitez la Paix ;
Alors vous voterez pour la République, pour une France libre.
Votez pour le seul candidat ayant l'investiture de l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES.
Pour le soutien au Président de la République
votez Robert CALMÉJANE
Imp. Rebouleau - Villemomble - Tél. 738.04.34
Vu, le Candidat