Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT UNIQUE DE L'OPPOSITION
GUY-VICTOR LABAT
doit réunir le 11 mars tous les suffrages de ceux qui veulent en finir avec un régime de compromission
Electrices, Electeurs des Ternes-Monceau,
La longue campagne électorale va prendre fin dimanche prochain.
Au premier tour, la France a montré quelle soif de changement habitait les Français.
Aux Ternes-Monceau, 7 228 électeurs m'ont choisi. Je les remercie de leur confiance qui me permet et m'encourage à poursuivre mon combat. Au second tour cette immense espérance ne doit pas être décue.
La France ne doit pas sombrer dans un tragique immobilisme. Le découpage électoral est tel qu'il faut continuer le combat en rassemblant toutes les énergies. La majorité sortante, avec seulement 36 % des suffrages ne doit plus conserver le pouvoir absolu. Car dans ce cas, il faudrait s'attendre à une réaction brutale de l'opinion publique bafouée.
La seule chance repose aujourd'hui dans notre arrondissement sur le candidat unique de l'opposition :
GUY-VICTOR LABAT
S'ABSTENIR C'EST VOTER U.D.R.Elections législatives des 4 et 11 mars 1973 - 22e circonscription - 17e arrondissement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une évidence s'impose : le candidat U.D.R., élu triomphalement au premier tour en 1968, est aujourd'hui en ballotage après avoir perdu 2 387 voix. Qu'on ne s'y trompe pas : le 4 mars, la majorité des électeurs s'est prononcé contre le candidat U.D.R. : 21 645 électeurs sur 34 841 lui ont refusé leur confiance.
· Pour mettre fin aux scandales qui ont discrédité un régime usé après 15 ans de gestion sans contrôle.
· Pour élire des députés responsables qui assument réellement leur mission.
· Pour assurer une meilleure répartition des richesses nationales, et par là même réduire les injustices sociales.
· Pour une politique du 3e âge qui permette aux personnes âgées une retraite décente, une vieillesse heureuse et des soins appropriés, et de rester avec les leurs dans leur quartier.
· Pour favoriser la défense des artisans, des commerçants qui donnent un visage humain indispensable à nos villes, et pour leur assurer une sécurité sociale qui garantisse leur retraite.
· Pour promouvoir une véritable politique de confiance envers notre jeu- nesse en la faisant participer réellement à l'expansion économique.
· Pour favoriser la construction des équipements collectifs indispensables.
· Pour une politique novatrice.
Vous voterez GUY-VICTOR LABAT et Annie MARTIN
Avec la majorité sortante vous n'aurez, comme toujours depuis 15 ans, que des promesses.
Vous choisirez dimanche la jeunesse et l'espoir en éliminant un poli- ticien qui a pratiqué tous les partis de la 4e République. Vous direz OUI aux REFORMES.
OUI à GUY-VICTOR LABAT
Aidez-nous à vous défendre. Rien ne se fera sans vous, mais avec vous Tout peut commencer à changer.
Shahah
Guy-Victor LABAT
.
Suppléante :
Annie MARTIN
Professeur
Vu, le candidat
S'ABSTENIR C'EST VOTER U.D.R.
I.M.E. Besancon ☒ ☒ ☒ ☒ ☒