RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
2. CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin de ballottage du 11 mars 1973
Chères électrices, chers électeurs,
Je veux, avant toute chose, remercier les 15.790 électri- ces et électeurs qui m'ont accordé leur confiance au premier tour en me plaçant en tête des candidats non marxistes.
Les résultats de dimanche dernier démontrent la prédo- minance du communisme à l'intérieur de L'UNION DE LA GAUCHE démocrate et socialiste.
Voulez-vous, lundi matin, vous réveiller avec un premier ministre communiste ?
Voulez-vous prendre le risque d'une aventure qui condui- rait notre pays à la catastrophe économique et sociale ?
Voulez-vous que vos libertés soient emprisonnées dans le système et l'étreinte du parti communiste ?
Vous savez tous ce que vous avez, mais vous ne savez pas ce qui vous attend !...
Au cours de son intervention télévisée, M. Georges Pom- pidou, président de la République auquel un très grand nombre de Français de toutes opinions font confiance, a par- lé de la « coalition socialo-communiste » et de « tous les autres », sans exception.
Qui sont «tous les autres» ?
Mais, VOUS, bien sûr, les républicains, les démocrates, les libéraux épris de paix à l'intérieur et à l'extérieur, épris
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
d'ordre et de justice sociale, épris, surtout, de liberté, oui de LIBERTÉ, d'une liberté que ceux qui ont fait l'expérience des «démocraties populaires» ont à jamais perdue.
Bien sûr, M. CHAZELLE comme député a rendu « des servi- ces personnels» mais devant le danger qui menace notre FRANCE, il faut passer au-dessus des hommes pour préser- ver l'essentiel.
Demain il sera trop tard !...
Puisse notre France ne pas verser les larmes amères du regret !...
Pour la liberté Pour la sécurité Pour la stabilité
Il faut que vous soyez avec les 51,20% des électeurs qui dès le premier tour, ont dit NON au programme com- mun de la gauche, dominé par les communistes.
QUAND LES CHEFS SOCIALISTES JUGEAIENT LEURS ALLIÉS D'AUJOURD'HUI :
« Le parti communiste est le parti de l'étranger » Léon Blum. « Les communistes ne sont pas à gauche, ils sont à l'est » Guy Mollet.
D' Jean-Claude SIMON
Maire de Saugues Vice-président du Conseil général Candidat Républicain Indépendant
Suppléant : Paul BESSON Maire de Villeneuve-d'Allier Conseiller général
LE PUY - IMP L'ÉVEIL