Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives Mars 1973 4 circonscription ème
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Alban FAGOT
Député sortant Conseiller Général de Voiron
Pierre SALAZARD
Merci aux 15327 Electrices et Electeurs qui m'ont renouvelé leur confiance. Merci à tous les Démocrates qui à des titres divers se sont exprimés contre l'union Socialo- Communiste.
Elles et Ils ont compris qu'il ne fallait pas en un jour : Détruire une société, une expansion économique, un progrès social que nous avons, que vous avez mis 15 ans à construire. Anéantir 10 années de travail au service du Département, de notre circonscription, de nos Municipalités et de tous ceux qui cherchent dans leur député un médiateur compréhensif et efficace.
Elles et Ils ont compris que la véritable décentralisation ne passe pas par le "parachutage" d'un responsable national de l'union de la gauche qui, et ce n'est pas de sa faute, ne peut connaître vos problèmes, les problèmes de nos communes rurales de l'agglomération grenobloi- se, du quadrilataire voironnais et du bas grésivaudan.
Ils ont compris, enfin que si, un jour les libertés étaient menacées, ils feraient plus confiance à l'homme qui a consacré une partie de sa vie à les défendre, qu'à celui qui en porterait la responsabilité.
Electrices, Electeurs, vous tous qui êtes des libéraux, vous-mêmes socialistes â qui les communistes n'inspirent pas confiance : sinon pourquoi les auriez-vous éliminés de vos municipalités ?
C'est à vous qu'il appartient de gagner cette rude bataille qui engage l'avenir de nos institutions et de notre Pays.
Le score va être serré, aucune voix ne doit manquer. Vous vous devez individuellement de prendre position. La Liberté ne se gagne qu'en luttant.
Avec Pierre Salazard nous vous demandons, pendant quelques heures encore, de vous battre à nos côtés afin de la conserver.
SUPPLÉANT :
PIERRE SALAZARD
Conseiller Général de Pont en Royans Maire de Rencurel Vice-Président du Comité d'Expansion du Bas Grésivaudan Exploitant Forestier Officier de Réserve Chevalier du Mérite Agricole
LE CANDIDAT : ALBAN FAGOT
Député Sortant Conseiller Général de Voiron Membre de la Commission des Affaires Familiales et Sociales de l'Assemblée Nationale Rapporteur de la Commission Spéciale sur la Loi d'Orientation des Métiers Ancien ouvrier - Ancien Artisan Légion d'Honneur Croix du Combattant volontaire de la Résistance Croix de guerre 39-45
Imp. MOMMESSIN - VOIRON - 3-73Sciences Po / fonds CEVIPOF