Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 6° circonscription : 8e arrondissement
Jacques Brière candidat 50 ans, marié, père de 3 enfants. Journaliste. Ancien secrétaire du Parti Communiste Français du 8° arrondissement. Actuellement rédacteur pour les questions économiques à la revue France Nouvelle.
Jacques Brière
Marc Alinhac suppléant 27 ans, ingénieur. Membre de la direction du Parti Communiste Français du 8e arrondissement.
Madame, Monsieur,
Votre bulletin de vote va vous permettre, dans quelques jours, de faire un choix important. Vous pouvez, en votant communiste, faire triompher une majorité de gauche, qui mettra en pratique le programme commun de gouvernement. Et votre vie en sera trans- formée, améliorée pour vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesurez au- jourd'hui.
Depuis quinze ans, les UDR, Indépendants et Centristes ont appliqué une politique qui permet à une petite minorité d'accaparer et de gaspiller les richesses du pays, de sacrifier les besoins sociaux des Françaises et des Français ; ils ont réduit les libertés démocratiques, remis en cause l'indépendance nationale.
Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez, pour toujours, subir leur domination, alors que la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. C'est au peuple souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, s'il veut ou non une autre politique pour la France. Suite au verso
VOTEZ JACQUES BRIEREEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement,, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires, en fixera le minimum à mille francs, garantira 5 % de progression du pouvoir d'achat. Il réduira la durée du travail, abaissera immédiate- ment l'âge de la retraite, assurera des revenus dignes aux personnes âgées. Il allégera les impôts. Il fera construire massivement des logements sociaux.
Le financement de chacune de ces mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont réalisables.
Le dynamisme, la persévérance, l'honnêteté dont vous avez vu les communistes faire preuve pour la défense de vos revendications, pour forger l'union de la gauche, ils les mettront en œuvre pour la réalisation du programme commun.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français que je suis, vous avez la meilleure garantie que les engagements pris seront tenus.
Plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contri- bution au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Jacques Brière
Bonne
Le suppléant : Marc Alinhac
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF