Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LEGISLATIVES du 4 MARS 1973
Dr THILLARD
Député sortant - Ancien Secrétaire de l'Assemblée Nationale, 1er Adjoint au Maire de Tarbes.
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Chèzes électrices, chezs électeurs,
Le réflexe républicain pour les libertés va jouer contre le contrat de législature signé par les radicaux de gauche avec les dirigeants communistes. Ils se sont liés pour cinq ans ; ils ne peuvent plus se délier, vous les désavouerez.
ELECTIONS POLITIQUES NATIONALES
J'invite tous les Bigourdans des villes et des campagnes à se regrouper sur le pro- gramme que le Président de la République applique avec fermeté et bon sens. Il faut une majorité pour le Président.
Déjà la mensualisation, les abattements de zones, de nouvelles allocations familiales, l'actionnariat, l'intéressement, la participation sont en plein développement. Déjà les inves- tissements collectifs et les 540.000 logements d'habitation construits par an, témoignent de l'efficacité du régime.
Grâce à la confiance que vous nous renouvelerez, nous continuerons l'expansion économique et les progrès sociaux.
o Evolution des salaires, secteur public, secteur privé,
· Allocations familiales indexées,
· Gratuité des transports et four- nitures scolaires,
· Nationalisation de tous les. C. E.S. et C.E.G.
· Animation sportive.
QUELQUES EXEMPLES :
· Retraite à 60 ans,
· Devoirs de la Nation pour an- ciens combattants.
· Doublement du minimum vieil- lesse,
· Loi d'orientation commerce et artisanat,
· Solidarité nationale pour tous les handicaps,
· Construction de 4.000 kms d'au- toroutes,
· 600.000 logements par an,
· Réforme de la loi de 1920 sur l'avortement.
LES GRANDS BUTS D'ACTION
- Le niveau de vie de chaque Français sera augmenté chaque année.
- Le combat permanent pour une meilleure justice sociale sera poursuivi sans désemparer,
- Les institutions de la Ve République, qui ont fait leur preuve, seront consolidées,
- La sécurité et l'indépendance seront maintenues,
- La construction de l'Europe sera poursuivie et accélérée.
A
José MARTHE Candidat suppléant ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quel est notre programme local ?
Ce programme a été établi par un groupe de travail dont José Marthe, mon suppléant, a été l'animateur. C'est un homme jeune, né à Lourdes, où il est hôtelier. Sportif, il est aussi amoureux de la montagne. Il a appris, auprès de moi, à connaître les be- soins de la circonscription. Il a le point de vue et l'amitié des jeunes; j'ai la prudence de l'expérience. Nous sommes tous deux au service de la Bigorre.
TARBES ET VILLES MOYENNES DE LA CIRCONSCRIPTION
Poursuite de l'équipement scolaire et en par- ticulier de l'enseignement supérieur, équipements sportifs, piscines chauffées. Poursuite de la cons- truction de logements et de l'urbanisation. Amélio- ration des circulations automobiles vers Pau et vers Vic. Parkings automobiles. Expansion industrielle, artisanale, commerciale, plein emploi, création d'em- plois féminins. Extension zone industrielle. Foire- Exposition. - I.M.P. Laubadère pour l'enfance han dicapée.
LOURDES ET LAVEDAN
Activité commerciale, culturelle, sportive. Aide aux équipements d'urbanisation, de soins et de ré- ception. Equilibre d'activité, été-hiver, par l'aug- mentation des emplois permanents. Défense de la renommée mondiale de Lourdes par une politique de sagesse et de dignité.
TOURISME
Modernisation de tous les moyens de circula- tion et de communication : routes, aéroport, télépho- ne, investissements touristiques dans l'ensemble du département, équipement des installations de ski, des stations thermales, de l'hôtellerie, poursuite de
l'équipement de la zone du Parc National et de la zone périphérique du Parc National. Action publi- citaire en France et en Europe.
AGRICULTURE ET COMMUNES RURALES
Achèvement des équipements en eau potable et en énergie électrique, adaptation des voiries com- munales aux véhicules modernes, restructuration par échange amiable, aidée par l'Etat. Amélioration des marchés. Adaptation des prix du bétail et du lait.
INDUSTRIE METALLURGIQUE
Développement des usines existantes. Augmen- tation des sous-traitances. Aide aux investissements même en-dessous de trente emplois; aide au fonc- tionnement industriel par dégrèvement fiscaux, dé- grèvement sur les transports, dégrèvement sur l'énergie. Equivalence des taux des salaires avec ceux des grands centres.
INDUSTRIE CHIMIQUE
Aide aux investissements pour une reconver- sion sur place, aide au fonctionnement par contrat, application de la participation et de l'intéressement par des contacts patronat-syndicat.
Une majorité pour le Président de la République c'est le gage de calme dans la Nation, d'efficacité dans l'action et de poursuite de la politique d'expansion menée avec fermeté et bon sens.
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
pour le soutien du PRÉSIDENT de la RÉPUBLIQUE
Docteur THILLARD - José MARTHE dès le premier tour
Vu : les Candidats
IMP. DE NGOME - TARBES