Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 4 MARS 1973 - 14e Circonscription du NORD
Électrices, Électeurs, POUR VIVRE MIEUX ET CHANGER LA VIE DANS LE DOUAISIS
Le Parti Socialiste vous présente ses candidats
Le titulaire :
Marc MERCIER
Maire de CUINCY
Agé de 55 ans, Marc MERCIER est originaire d'une famille du Cambrésis venue s'installer à Douai en 1934. Après avoir achevé ses études à l'Ecole Normale de Douai, il débute dans l'enseignement à Dorignies en 1936.
Jeune soldat, il participe aux combats de 1940.
Entré ensuite dans la Résistance, il est emprisonné par les Allemands et échappe de peu à la déportation. Engagé volontaire en 1944, il est élevé au grade de sous-lieutenant à titre exceptionnel par un décret du Général De Gaulle.
La guerre terminée, il se consacre durant de longues années à l'enfance inadaptée tout en poursuivant des études à la Faculté des Lettres de Lille. Titulaire de plusieurs certificats de Licence, il enseigne ensuite au C.E.G. de Sin-le-noble puis au C.E.S. Streinger à DOUAI. Il milite activement depuis 1946 au sein du Parti Socialiste et fut longtemps le responsable de l'arrondissement.
Il a apporté maintes fois l'appui de son parti dans les luttes pour les justes revendications des travailleurs.
La sincérité de ses convictions lui vaut l'estime de la plupart de ses adversaires.
Son métier d'enseignant l'a porté naturellement à aimer les jeunes et à s'intéresser à eux, même hors de l'Ecole. C'est ainsi qu'il fut l'un des fondateurs du Club Léo-lagrange et l'un des responsables du Club « Rencontres et Loisirs ».
Père de six enfants, il connaît bien les difficultés des familles nom- breuses et sait combien est lourde la tâche de la mère qui assure seule son ménage et entretient toute la maisonnée.
Il est, depuis mars 1971, Maire de CUINCY où il fut élu à la tête d'une liste de large union associant, dans la meilleure entente, So- cialistes, Communistes et des Démocrates de Progrès.
Ses amis qui apprécient avant tout sa droiture, sont convaincus qu'il est homme à pouvoir vraiment aider à CHANGER LA VIE.
Le suppléant :
Alain DEBARGE
Docteur en Médecine Conseiller Municipal de COUTICHES
Agé de 40 ans et père de six enfants, Alain DEBARGE, originaire de Loos-lez-Lille, est installé à Coutiches depuis 1961.
Il s'est toujours intéressé aux problèmes de la Région et plus particulièrement à ceux du Canton d'Orchies. Dès la formation de la Fédération de la Gauche Dé- mocrate et Socialiste en 1965, il adhère à la Con- vention des Institutions Républicaines fondée par François MITTERRAND et rejoint avec cette formation le nouveau Parti SOCIALISTE créé au Congrès d'Epinay- sur-Seine en 1971.
Chargé de cours de Législation sociale à la faculté de Médecine de Lille, Médecin-chef de la prison- école de Loos, il est expert près la Cour d'Appel, le tribunal des Pensions Militaires et les Commissions techniques de Sécurité Sociale.
Cette activité professionnelle l'amène à prendre cons- cience et à s'intéresser spécialement aux problèmes sociaux, à ceux de la justice et de la délinquance. Défenseur de l'Ecole publique, il milite dans les rangs des Amicalistes et des Parents d'Elèves de Lycée. Ses compétences étendues et variées, son sens des reponsabilités et son attachement au Socialime l'ont désigné pour faire équipe avec le Candidat titulaire.
EN VOTANT Marc MERCIER et Alain DEBARGE, Candidats Socialistes, VOUS CHOISIREZ DES HOMMES DECIDES A TRAVAILLER, pour le plus grand bien de notre DOUAISIS EN PERIL, A LA REALISATION DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Il dépend de vous de faire triompher une politique nouvelle
C'est INDISPENSABLE pour notre avenir. Car nous avons sous les yeux, dans notre arrondissement, les méfaits de 15 ans d'imprévoyance et de carence de la Droite au Pouvoir : leur politique a coûté cher au DOUAISIS !
· Ils ont accéléré la « liquidation des Houillères Nationales » sans s'occuper des conséquences désastreuses pour l'ac- tivité générale de notre Région (sous-traitants, petits commerçants, artisans . . . ) Et ils continuent ! Ainsi pour les 5 prochaines années 7 000 emplois seront supprimés dans notre arrondissement par les H.N.
. Ils n'ont su qu'improviser tardivement des solutions in- suffisantes (RENAULT, IMPRIMERIE NATIONALE) pour réanimer une région déjà durement touchée par de multiples fermetures d'usines et par des licenciements.
· Ils n'ont pas su remédier aux difficultés de l'exploitation familiale agricole.
· L'Avenir immédiat est encore assombri par de nouvelles menaces sur l'Industrie chimique (à Auby et Waziers notamment) et par une accentuation du chômage (2 600 demandes d'emploi à la fin de 1972 sans compter de nombreux jeunes qui sont chômeurs avant d'avoir travaillé).
Pour faire oublier leur politique néfaste
qui n'a profité qu'au grand capital et toutes les injustices qu'ils ont laissé subsister :
(Bas salaires, misère de beaucoup de personnes âgées, fiscalité inique, mal-logés etc ... ) il ne reste plus aux hommes de la majorité et à leurs futurs alliés que la démagogie, l'intimidation et le mensonge.
- DEMAGOGIE, quand ils nous promettent de faire demain ce quils se sont refusés de faire pendant 15 ans (Retraite à 60 ans, 2 000 crèches, amélioration des corditions de travail, etc ... )
- INTIMIDATION, quand par un anticommunisme primaire, ils veulent effrayer les Français pour enlever à la Gauche toute chance d'arriver au Pouvoir et de satisfaire les justes aspirations des tra- vailleurs de toutes les catégories.
- MENSONGE, quand ils falsifient le Programme Commun de la Gauche en prétendant qu'il est un danger pour les libertés alors qu'elles n'ont jamais été mieux garanties que dans ce texte.
Les citoyens épris avant tout de justice et de liberté ne se laisseront pas prendre à la tactique grossière de l'U.D.R. et de ses alliés.
Les seules solutions pour un Vrai Renouveau du DOUAISIS sont dans l'application du Programme Commun et dans l'Election d'une majorité de Gauche où les Socialistes joueront un rôle essentiel.
N'EGAREZ PAS VOTRE VOIX
- Sur les Réformateurs, condamnés à se faire annexer par l'U.D.R.
- Sur le candidat « sans étiquette » qui, seul au Parlement, prétend faire des miracles pour le Douaisis. Comment pourrait-il y parvenir en se tenant à l'écart des grands courants politiques de notre pays ? Il serait forcément réduit à l'impuissance.
Alors, si vous voulez vraiment, avec nous CHANGER LA VIE DANS LE DOUAISIS, avec la garantie du respect des libertés
Votez, dès le 1er tour, Marc MERCIER et Alain DEBARGE Candidats du Parti Socialiste
Vu : les Candidats
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐