Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean COLPIN
CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
présenté par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche, avec le soutien de la C.G.T.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le premier tour des élections législatives exprime un immense espoir de changement, de progrès social, de renouveau démocratique de notre pays. C'est la signification commune du vote de tous les électeurs qui n'ont pas soutenu les candidats de l'ex-majorité.
Les candidats de la majorité sortante n'ont en effet recueilli que 34,8 % des voix, reculant de 8,8 % par rapport aux précédentes élections législatives.
Le Programme commun de gouvernement a connu un grand succès. Les partis qui le proposent aux élec- teurs ont obtenu 42 % des voix en progressant de 5,5 %. L'ensemble de la gauche représente déjà 46,5 % des suffrages. C'est autour de cette force que peut s'opérer le rassemblement majoritaire capa- ble de réaliser un changement réel dans notre pays.
Ce courant doit être d'autant plus fort que le système électoral risque malgré tout de nous imposer une majorité qui poursuivrait la même politique.
Pour la première fois, dans notre circonscription, les candidats de gauche ont autant de voix que Mon- sieur PÅLEWSKI.
Jean COLPIN est donc seul capable de battre le candidat de l'U.D.R. responsable avec son parti de la situation désastreuse des Français, responsable des difficultés que rencontrent nos cités dans les do- maines de l'urbanisme, des logements, des transports, des équipements collectifs.
Les électeurs qui ont exprimé par leur vote leur désir de changement représentent 60 % du corps élec- toral.
Nous les appelons à confirmer leur vote au second tour en votant pour Jean COLPIN, devenu le candidat de tous les démocrates, de tous ceux qui aspirent au changement, de tous ceux qui en ont assez de l'U.D.R.
Dans l'esprit d'union la plus large, réalisée sur une base claire, sans compromission, sans sectarisme, nous appelons tous ceux qui ont refusé de voter au premier tour pour le candidat de l'ex-majorité à se rassembler sur le nom de Jean COLPIN.
Conformément au Programme commun de gouvernement, nous prenons à nouveau l'engagement solennel de satisfaire dès le début de la législature les revendications les plus urgentes de notre peuple, notam- ment de soulager immédiatement le sort de tous ceux qui connaissent les plus grandes difficultés à vivre, et d'engager notre pays sur la voie du progrès social.
Le 11 MARS, vous pouvez décider par votre vote de permettre aux Français de vivre mieux et autrement, dans la liberté et la sécurité.
Le 11 MARS peut être le premier jour du « PRINTEMPS DEMOCRATIQUE DE LA FRANCE »
DIMANCHE 11 MARS, pas une voix ne doit manquer à
JEAN COLPIN et Charley Benjamin
ELECTIONS LEGISLATIVES, MARS 1973, 2eme CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
VU LE CANDIDATAppel des Partis de Gauche
Les Fédérations du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, du PARTI SOCIA- LISTE, des RADICAUX DE GAUCHE, appellent tous les électeurs qui n'ont pas fait confiance aux candidats de la majorité sortante et qui veulent le changement, à voter pour Jean COLPIN, « candidat de l'union de la gauche et de tous les démocrates ».
Le 5 Mars 1973.
Pour la Fédération du Parti Communiste Français, François Hilsum.
Pour la Fédération du Parti Socialiste, Alain Brisset.
Le délégué départemental des Radicaux de gauche, Roger Decarout.
Dans les Yvelines, la Fédération de l'Education nationale, l'Union des Vieux de France, les Francs et Franches camarades ont constaté la concordance de leur action et celle du Programme commun, ainsi que de très nombreux élus municipaux.
Communiqué du Parti Communiste Français et du Parti Socialiste Unifié
Face aux candidats du pouvoir et à leurs alliés d'aujourd'hui et de demain, il est nécessaire, dans une situation marquée par l'existence du Programme commun de gouvernement, d'assurer au deuxième tour la convergence des Formations signataires du Programme commun et du Parti Socialiste Unifié.
Le vaste rassemblement qui se réalisera au profit des candidats de gauche arrivés en tête permettra le 11 Mars, d'assurer la défaite des candidats réactionnaires dans de nombreuses circonscriptions.
Un Appel de la Commission Exécutive de la C.G.T.
La C.G.T. vous appelle toutes et tous à serrer les rangs pour faire échec aux puissances d'argent, à leur politique anti-sociale, à leur appétit de pro- fits, à leurs méthodes de gestion, dont le but est de mettre sans le moindre scrupule l'essentiel des ressources nationales au service de leurs intérêts privés.
En votant et en faisant voter pour le candidat unique de la gauche, vous concrétiserez votre volonté d'en finir avec les scandales et les injustices.
Pour la satisfaction de vos revendications.
Pour le progrès social et la démocratie.
Pour une vie meilleure dans un pays dont l'activité et les richesses seront enfin consacrées au bonheur des hommes vous assurerez le succès du Programme commun qui ouvre la perspective des changements décisifs que vous souhaitez.
Imp. HIBLOT, Rueil.
Sciences Po / fonds CEVIPOF