Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du CALVADOS - CIRCONSCRIPTION DE PONT-L'ÉVÊQUE (IIIe)
Elections législatives du 11 Mars 1973
André LENORMAND
Croix du Combattant 39-45 Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance Médaille de la Déportation pour faits de Résistance Ancien Député Maire de DIVES-SUR-MER Conseiller Général du Canton de DOZULÉ
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates présenté par le Parti Communiste Français et soutenu par le Parti Socialiste
Suppléunt : Gaston GOSSET Artisan
100
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Pays a montré clairement sa volonté de changement. L'U.D.R. et ses alliés subissent de lourdes, de très lourdes pertes. Alors que la coalition gouvernementale totalisait près de 45 % des suffrages en 1968, elle tombe à 38 %. Les électeurs ont condamné nettement la coalition des droites. Ils n'ont pas cru à ses promesses.
La gauche a fait la percée. De 37 % en 1968, elle monte à 46 %. Le Parti Communiste gagne des centaines de milliers de voix nouvelles. Ce succès, les gains du Parti Socialiste témoignent de l'audience du Programme Commun de gouvernement. Mettant l'accent sur le changement nécessaire, les réformateurs groupent quelque 12 % du corps électoral.
Dans notre circonscription, le représentant de la coalition gouvernementale, M. le Comte d'Ornano connaît un échec sévère : en 1968, il réunissait 60 % des voix, avec 46 % en 1973, il perd 14 % et ne retrouve même pas ses électeurs de 1967.
Comme sur le plan national, la gauche a progressé : de 35 % en 1968, elle passe à 40 % des voix, obtenant ses meilleurs résultats depuis 1958. D'autres électeurs ont voulu marquer leur volonté de changement en votant pour le candidat réformateur. Avec eux, ce sont 54 % des électeurs qui se sont prononcés contre la politique de M. d'Ornano et de ses amis.
La possibilité existe donc de battre au second tour, le comte d'Ornano, responsable, avec Giscard d'Estaing et l'U.D.R., de 15 ans d'une politique toute au service de la grosse industrie et de la Haute Finance.
Cette possibilité est d'autant plus grande qu'au second tour, beaucoup se demanderont pourquoi ceux qui connaissent le mieux M. d'Ornano et son action se détournent de lui :
Dans l'agglomération de Deauville - Trouville - Saint - Arnoult - Touques, il obtenait 4.328 voix en 1967 et 4.594 en 1968. En 1973, il recueille 3.463 voix, soit une perte de plus de 1.000 voix.
C'EST LA OU IL EST LE PLUS CONNU QUE M. D'ORNANO PERD LE PLUS DE VOIX.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais c'est dans tous les secteurs qu'on voit apparaître la volonté de grands changements pour vivre mieux :
- à Lisieux, la gauche gagne 6 % ; - à Dozulé, 10 % ; - à Pont-l'Evêque, 8 % ; - à Glos, 10 % .
Par contre :
- à Dives-Cabourg-Houlgate, M. d'Ornano perd 450 voix ;
- à Honfleur-Ablon-La Rivière-St-Sauveur, il perd 11 % ; - dans le canton de Dozulé, il perd 600 voix ;
- à Lisieux, il perd 450 voix.
Ainsi, M. d'Ornano ne représente plus la volonté de la majorité des électeurs de l'arrondissement. Qu'ils aient voté au 1er tour pour la gauche ou pour M. Demaison, 54 % d'entre eux veulent vivre mieux, changer la vie : augmentation des salaires, pensions et allocations, retraite à 60 ans, amélioration du sort des personnes âgées, allègement de la fiscalité. Au second tour, ils peuvent faire triompher cette volonté.
· Voter d'Ornano, c'est voter pour l'ami de Giscard d'Estaing et de l'U.D.R. C'est voter pour une puissante fortune, un riche industriel qui ne connaît rien aux difficultés des gens de condition modeste. C'est voter contre le changement voulu par la circonscription et par le pays, pour la continuation de la politique néfaste qui dure depuis 15 ans.
· Voter André Lenormand, c'est voter pour le Programme Commun de gouvernement. C'est voter pour la gauche qui, seule, s'engage clairement à appliquer sans défaillance une politique favorable à toute la population laborieuse.
· Voter André Lenormand, c'est choisir un homme du peuple qui connaît bien, personnelle- et comme maire de Dives, conseiller général du canton de Dozulé, les difficultés des travailleurs, des commerçants et agriculteurs, de toutes les personnes défavorisées par la politique actuelle.
· Voter André Lenormand, c'est vouloir vivre mieux comme le permettent les richesses de la France d'aujourd'hui.
Vivre mieux demain, c'est possible si tous ceux qui veulent le changement unissent leurs suffrages. Pas une voix ne doit manquer au candidat du changement. On a compté dans la circonscription encore trop d'abstentions. Maintenant, ceux qui n'avaient pas voté au 1er tour parce qu'ils pensaient que M. d'Ornano allait être réélu sans problème, ceux-là savent qu'ils peuvent peser lourd, qu'ils peuvent faire triompher le changement.
Joël PICARD, candidat du Parti Socialiste, remercie les nombreux électeurs qui lui ont fait confiance lors du 1er tour de scrutin et les invite à reporter leur voix sur le candidat unique de la gauche, défenseur du Programme Commun : André Lenormand, maire de Dives, conseiller général. Joël PICARD.
Vivre mieux demain, c'est possible !
Tous les gens de progrès, tous les démocrates, s'uni- ront au second tour pour empêcher l'U.D.R. et ses alliés de continuer leur politique contre la volonté du pays.
Faites que le résultat des élections du 11 mars, inaugure le printemps d'une vie nouvelle.
IMP. LEBLANC, CABOURG. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐