Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 Union de la Gauche et de tous les Démocrates
2e Circonscription
Henri MICHEL
MAIRE DE MONTASTRUC-LA-CONSEILLERE PRESIDENT DE SYNDICATS INTERCOMMUNAUX TECHNICIEN DES T. P. E.
Chère Electrice, Cher Electeur,
Nous venons exprimer notre profonde gratitude aux 13 260 électrices et électeurs qui nous ont accordé leur confiance à l'occasion du premier tour des élections législatives.
Le 4 mars, une profonde aspiration populaire au changement nous a permis de mettre en échec le Député sortant.
Devenus aujourd'hui candidats uniques de la gauche et de tous les démocrates, nous l'empor- terons le 11 mars sur M. Baudis, candidat de la majorité, que ses votes au Parlement ont disqualifié pour représenter la IIe Circonscription de la Haute-Garonne.
Il a approuvé délibérément une politique dont les conséquences ont aggravé les inégalités sociales, économiques et régionales au seul profit des privilégiés.
Pour sauvegarder l'avenir de nos communes, de l'exploitation familiale agricole, du petit commerce, de l'artisanat, de l'ensemble des travailleurs, nous en appelons à la confiance des femmes et des hommes de bonne volonté, de tous les hommes de gauche, de tous les démocrates pour assurer la transformation des conditions d'existence, pour réaliser une promotion nouvelle favorable à tous ceux qui vivent du fruit de leur labeur.
Face à l'inertie du député sortant, à son méprisant silence au cours de cette consultation électorale, nous sommes venus loyalement vous soumettre le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche Unie et nos engagements concernant l'amélioration de la vie économique et sociale de notre Circonscription.
- Vous, salariés, dont les conditions de travail ne vous donnent plus le temps et les moyens de vivre,
- Vous, jeunes gens et jeunes filles, chômeurs parfois malgré vos diplômes, inquiets pour votre avenir, - Vous, travailleurs indépendants, acculés à la ruine,
- Vous, agriculteurs, dont le revenu annuel n'a augmenté que de 2,65 % alors que l'indice des prix de détail a augmenté de 6 %,
- Vous, personnes âgées, handicapés, abandonnés par la société, votre situation s'identifie à la misère,
- Républicains, dont les libertés sont mises en cause par l'incivisme et l'immoralité du régime,
- Vous, croyants, que révoltent tous les jours davantage les injustices inqualifiables et la brutalité de notre société,
votre Victoire sera aussi celle d'un humaniste convaincu, sensible aux inégalités sociales, attentif aux réalités, au service de tous.
En accordant votre confiance à Henri MICHEL, vous voterez pour l'avè- nement de la Démocratie économique, pour le respect des Libertés, pour la France et pour le bonheur des Français.
Henri MICHEL
Maire de Montastruc-la-Conseillère Président de Syndicats Intercommunaux Technicien des T.P.E.
VU, Le Candidat.
Imprimerie Georges BARDOU - Toulouse
Gérard BAPT Interne des Hôpitaux Remplaçant éventuel ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF