Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 4 et 11 mars 1973
Département de la Gironde (Quatrième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
HENRIETTE POIRIER Institutrice Secrétaire fédéral
Suppléant : Pierre DEGEILH Ouvrier des pétroles Ancien adjoint au maire de Lormont Secrétaire de section
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidate présentée par le Parti com- muniste français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Malgré les promesses de Chaban-Delmas, une crise, dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les conséquences, atteint notre pays et notamment notre région. La rive droite, où nous vivons, est un exemple d'agglomérations autrefois à forte concentration industrielle et qui, depuis quinze ans, ont vu se multiplier les fermetures d'usines.
En Gironde, un travailleur sur trois (dont une majorité de femmes) gagne moins de 1 000 F par mois. Le nombre des demandeurs d'emploi a doublé depuis cinq ans.
Les paysans sont chassés de leurs terres et les viticulteurs de notre région sont bien conscients de la fragilité d'un conjoncture relativement favorable.
De nombreux commerçants sont éliminés, notamment par une politique nationale et régionale qui favorise systématiquement l'implantation des grandes surfaces.
L'Education nationale, privée des moyens nécessaires et victime d'une orientation gouvernemen- tale qui la sacrifie, ne répond pas aux besoins de la population et de l'avenir du pays.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplô- més, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
EN VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé, dès le premier jour, la nature de ce régime, responsable de la crise parce que soumis aux puissances d'argent.
EN VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassable- ment, sans aucune hésitation, avec détermination, confiance et persévérance en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ! Bilan que ne se proposent de modifier en rien les prétendus « réforma- teurs » qui briguent vos suffrages pour perpétuer la même politique.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires; le salaire mensuel minimum à 1 000 F pour 40 heures heb- domadaires; la réduction de la durée du travail;
- l'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux et pharmaceutiques ;
- la gratuité effective de tous les frais scolaires (transports compris) ;
Cette politique permettra aussi la construction des C.E.S. et C.E.T., de l'hôpital que nous récla- mons depuis des années sur la rive droite; mais aussi, entre autres, la décentralisation de la caisse de Sécurité sociale, qui vient d'être rejetée.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée, ce qui correspondra aux aspirations de la population mais aussi au besoin réel et profond qu'aura le gouvernement de gauche de s'appuyer, pour réaliser toutes ces mesures, sur la volonté, la détermina- tion et l'initiative de tous : de vous, travailleurs des villes et des campagnes; de vous, travailleuses, mères de famille; de vous, jeunes et moins jeunes, enseignants, commerçants, artisans; de vous qui êtes la richesse réelle du pays et en profitez si peu.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés; elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Vous voterez communiste :
- parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste :
- parce ce que le Parti communiste français a mené une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste :
- parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Vous voterez communiste :
- pour faire échec aux manœuvres, aux pressions du grand capital qui tente d'obtenir que, dans le cas où le pays voterait à gauche, ce soit quand même - sous une forme ou sous une autre - une politique de droite qui soit appliquée.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Henriette POIRIER
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Henriette POIRIER et de son suppléant Pierre DEGEILH. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐