2e Circonscription du Cher - VIERZON-SANCERRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Mars 1973
Claude BERNARDY
Candidat de la Gauche Radicale
LA GAUCHE RADICALE a été constituée par la plupart des Radicaux-Socialistes qui ont préféré quitter leur parti plutôt que de trahir leurs opinions politiques qui ont toujours été à gauche.
Le PROGRAMME COMMUN présente un grand nombre de propositions justifiées ; nous l'avons ratifié car nous voulons participer à sa réalisation.
Les problèmes économiques qu'il pose,
La reconstruction et le développement de la démocratie qu'il propose, et
L'Idéal de liberté qu'il proclame
nécessitent la participation du plus grand nombre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ALLIANCE AVEC LES AUTRES PARTIS SIGNATAIRES est un signe d'ouverture et d'affirmation de nos convictions radicales :
La richesse de la société est fondée sur les hommes qui la constituent ; la société n'est donc harmonieuse que si les citoyens y trouvent chacun leur épanouis- sement.
Les forces du travail doivent disposer du patrimoine du pays ; les travailleurs ne sont pas à la disposition du capital.
Aucun homme ne possède toutes les vérités ni la solution à tous les problèmes.
L'organisation sociale doit se construire depuis la base afin de faire monter le témoignage de chacun.
L'autorité concédée par le suffrage universel n'a d'autre raison que de faciliter le dialogue entre les divers groupes afin de dégager des intérêts communs.
C'est dans cet esprit que nous venons solliciter vos suffragesSciences Po / fonds CEVIPOF
Une équipe s'offre à vos suffrages :
Claude BERNARDY
Né en janvier 1933 d'une famille de 4 enfants, étudiant boursier, M. Bernardy est diplômé en 1955, ingénieur chimiste, licencié ès-Sciences, à Lille. Il débute sa carrière dans la pétrochimie, rejoint ensuite l'Institut Battelle, en Suisse, où il devient chef de recherches. De 1963 à 1968, il est responsable des orientations de recherches et du développement des nouvelles activités industrielles dans une firme internationale américaine, puis suisse. A la suite de multiples dépla- cements internationaux, il décide de se fixer à Thénioux pour développer une petite entreprise qui occupe maintenant 18 personnes.
Président de la Fédération Radicale-Socialiste du Cher, membre de la Gauche Radicale dès le début de la scission, il participe aux négociations nationales avec le Parti Communiste, puis le Parti Socialiste, à l'occasion du programme commun.
Pierre LALLART
Né en 1934 d'une famille modeste. Il suit des études en travaillant et devient ingénieur des tra- vaux agricoles. Il est rappelé lors de la guerre d'Algérie. Il exerce depuis 1956, à Vailly, un ensei- gnement professionnel agricole. Il n'a aucune appartenance politique et a pour ligne de conduite: le dialogue, la compréhension, la tolérance et l'efficacité.
LE RÔLE DU SUPPLÉANT
Ne doit pas se limiter à une simple figuration à côté de l'élu. Sa mission doit être effectuée dans le cadre d'une collaboration étroite avec le député.
Le suppléant est à la base, à l'écoute de tous ; il prend conscience des difficultés des citoyens de la circonscription ; il assure la liaison avec l'élu à l'Assemblée Nationale.
Le PARTI SOCIALISTE soutient les Candidats de la Gauche Radicale; ces deux formations politiques se sont engagées à respecter le principe de l'Unité de Candidature dans chaque circonscription, dans le cadre de
l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
a
Imp. RAPIDE-VIERZON-Tél. 75.39.10