Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques BOSSUT Candidat du MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 - Huitième Circonscription Nord
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Après 15 ans de Pouvoir UDR, les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec le MOUVEMENT RÉFORMATEUR, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs, pour que vivent dans la dignité toutes les femmes, tous les hommes et tous les enfants de cette Circonscription, comme je l'ai prouvé à un échelon communal et com- munautaire. En effet, j'ai activement participé aux réalisations connues, en tant que conseiller municipal sous la municipalité d'Albert D'HONDT, comme adjoint et premier adjoint à Jean DEL- VAINQUIÈRE et à Alain FAUGARET et aussi comme Conseiller de la Communauté Urbaine de Lille.
C'est pourquoi les RÉFORMATEURS exigent :
· aucune ressource inférieure à 1.000 F. pour une personne seule (retraite, chômage, maladie, invalidité, veuve .... ).
· la garantie d'un revenue minimum de 1.000 F. par mois indexé.
· un statut juridique et social plus juste pour les femmes. Egalité des salaires masculins et féminins.
· l'amélioration générale des conditions de travail.
· la multiplication des crêches et des écoles maternelles.
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux de qualité.
· la construction d'autoroutes.
· le développement d'un service de qualité dans les transports en commun : allocation de transport.
· le développement du téléphone.
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs.
· l'humanisation des relations dans l'entreprise.
· la participation et la concertation à tous les niveaux.
Aucun impôt nouveau ne doit être créé, mais il est indispensable de réfor- mer le système fiscal dans la justice.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du Pouvoir Régional de gestion avec des ressources provenant de transferts des impôts d'Etat.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous arrêterons les dépenses de pres- tige qui ruinent la France. Aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de la défense et de son développement économique, donc social.
L'unité politique de l'Europe est donc urgente. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis à vis des grands blocs.
JACQUES BOSSUT
Premier Adjoint au Maire de Wattrelos Conseiller de la Communauté Urbaine de Lille
Suppléant Pierre CATRICE
Adjoint au Maire de Roubaix Vice-Président de la Communauté Urbaine de Lille
Tiberghien et Mestre - To