Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département d'Indre-&-Loire
3me CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
Marcel FORTIER
Docteur en Médecine Sénateur-Maire de Richelieu Président de la Commission des Finances du Conseil Général Secrétaire général de l'Association Départementale des Maires d'Indre-&-Loire
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
Remplaçant éventuel : Marcel FORTIN Entrepreneur de Travaux Agricoles - Maire de La Celle-Guenand
Őlectrices, Őlecteurs,
Au cours de ma campagne électorale je me suis efforcé de montrer ce que seraient, pour notre pays, les conséquences d'une victoire de la gauche soumise au parti communiste.
J'ai relevé l'urgence des actions à entreprendre dans cette troisième circonscription pour qu'elle puisse sortir de son isolement et profiter de la magnifique expansion que connaît la France depuis quinze ans.
Je me suis toujours abstenu d'attaques personnelles contre mes adversaires contrairement à ce qu'eux ont fait dans leurs tracts et journaux spécialisés. Ne voulant jamais me départir de la courtoisie qui doit présider à l'élection d'un député, représentant de la nation, je n'ai même pas répondu à leur humour de mauvais aloi ni à leurs flèches émoussées, craignant de céder à la facilité.
J'ai pourtant noté avec ceux qui les ont lus que jamais l'efficacité ou les réalisations du député sortant n'avaient pu être mises en relief, et pour cause !!!
T. S. V. P.24239 électrices et électeurs ont clairement manifesté leur opposition au régime proposé par le programme commun.
Mais la bonne foi de 24120 votants a été surprise par son apparente et trompeuse générosité.
Les communistes vont prendre en charge cette semaine le député sortant ; vous aurez tous ainsi la preuve de son allégence à leur parti.
Électrices, Électeurs,
Je souhaite pour le pays et votre circonscription que, grâce à vous, il soit mis fin, dimanche, aux espoirs de la gauche pro-communiste.
Je fais appel à votre sens des réalités et à votre esprit démocratique et républicain.
Pour une France juste, humaine et prospère, accordez-moi votre confiance.
Docteur Marcel FORTIER Sénateur d'Indre-et-loire Candidat U. R. P.
Marcel FORTIN Maire de La Celle-Guenand remplaçant éventuel
IMP. REVEIL LOCHOIS - LOCHES
Sciences Po / fonds CEVIPOF