Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - 2me CIRCONSCRIPTION DE VAUCLUSE - LIBERTE EGALITE - FRATERNITE
Elections Législatives du 4 Mars 1973
CANDIDATURE
Francis LEENHARDT
Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
Remplaçant éventuel
Henri BARTHELEMY
Maire de Lourmarin
Parti Socialiste
L ES militants socialistes de la 2me circonscription de Vaucluse m'ont fait l'honneur de me choisir comme candidat.
Légitimement préoccupés par la crise de l'emploi, la faible densité des industries locales et la stagnation du revenu agricole, ils ont pensé que ma formation d'économiste et l'audience acquise dans des postes de responsabilité aux échelons régional et national, me permettraient de servir efficacement la promotion des activités économiques de la circonscription.
Une telle mission correspond profondément à ma vocation. Attaché à ce terroir par une tradition familiale de plusieurs générations, car mes ascendants sont Vauclusiens, je serais heureux et fier de contribuer au développement de ses ressources si variées et à l'extension de son rayonnement en France et à l'étranger. 1
Je fais équipe avec le Maire de Lourmarin, Henri BARTHELEMY, auquel j'ai demandé d'être mon suppléant pour représenter à la fois la Vallée de la Durance et le monde agricole. Directeur de coopérative vinicole, et Vice- Président de la Mutualité Sociale Agricole de notre département, il est connu pour sa compétence, sa droiture et son dévouement aux causes professionnelles.
Notre comité électoral est présidé par notre ami Léon AYME qui, après nos amis LUSSY et AUGIER, a représenté au Parlement cette circonscription traditionnellement tournée vers le socialisme.
Les élections législatives offrent au corps électoral l'occasion de porter un jugement sur le passé et de faire un choix pour l'avenir.
Le passé ? Nous en parlerons peu : chacun a déjà jugé. La majorité a multiplié les promesses mais elle a fait la preuve de son incapacité à arrêter la hausse des prix et à développer l'emploi. Elle a aggravé les inégalités sociales et les injustices fiscales, favorisé le grand capital dans le commerce et l'agriculture, berné les rapatriés, gaspillé les ressources de la nation et laissé les scandales impunis.
Les Français sont traités comme des « mineurs » par un pouvoir person- nel, autoritaire et méprisant.
Face à cette situation le Programme Commun, signé par les Socialistes, les Communistes et les Radicaux de gauche, montre qu'une autre politique est possible, par un vaste effort de démocratisation. Il constitue l'engagement solennel de promouvoir les réformes nécessaires pour vous permettre de vivre mieux, dans la liberté, la sécurité et la prospérité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun reconnait formellement : les libertés individuel- les et collectives, la pluralité des partis, les droits de l'opposition à former une nouvelle majorité, le respect absolu de la volonté exprimée par le suffrage universel. . = = 1
Les Nationalisations ? Elles visent neuf groupes seulement. Elles sont moins étendues que celles réalisées à la Libération par les gouvernements du Général de Gaulle et de Georges Bidault. Qui peut s'opposer raisonnablement à la nationalisation du sous-sol, de l'armement, de l'aéronautique, des trusts pharmaceutiques, des banques d'affaires et de crédit, qui était déjà réclamée il y a trente ans par le programme du Conseil National de la Résistance ?
IL FAUT UNE NOUVELLE MAJORITE PARLEMENTAIRE
· pour que l'horizon de la jeunesse s'éclaire
· pour accorder à ceux du troisième âge les moyens d'une vieillesse heureuse
· pour que les femmes accèdent enfin à l'égalité dans le travail, la famille et la société
· pour assurer une progression régulière du pouvoir d'achat des salariés
· pour développer la responsabilité des travailleurs et des cadres dans l'entreprise
· pour arrêter l'exode rural et arracher à l'inquiétude la petite industrie, le commerce et l'artisanat
· pour entrer dans la voie d'une économie dynamique qui per- mettra à chacun de bénéficier du prix de son travail et des richesses de notre pays.
LA CHANCE D'UNE GENERATION
Après tant d'années d'immobilisme et de conservatisme, une grande espérance de changement s'est levée grâce au Programme Commun. Une œuvre de libération humaine peut être réalisée. On ne vit qu'une fois : il est possible de vivre mieux dès à présent.
Le Parti Socialiste fait appel à vous pour que vous saisissiez le 4 Mars la chance de notre génération et participez à l'avènement d'une nouvelle démo- cratie politique et économique.
Vu, le candidat, Francis LEENHARDT
Imprimerie Batailler - Carpentras