Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Élections Législatives du 4 Mars 1973 Département de la Savoie 3e Circonscription
Jean BERARD Technicien du Bâtiment
Originaire de Maurienne, il fut pen- dant 10 ans ouvrier de fabrication chez Péchiney.
Des années d'action avec les tra- vailleurs des industries chimiques, des chantiers de barrages, des transports routiers, de la métallurgie et avec les immigrés.
Michel POENSIN Suppléant
Professeur, animateur au service des deshérités, des enfants inadaptés. Membre de l'équipe fondatrice du P.S.U. en Savoie, il fut notre candidat en 1967, 68, 69.
PARTI SOCIALISTE UNIFIE - P.S.U.
Jean BERARD Technicien Syndicaliste
SUPPLÉANT MICHEL POENSIN Professeur
L'U.D.R. et ses alliés ont provoqué une crise profonde dans le pays.
Nous pouvons constater de nombreuses injustices :
· Certains privilégiés ont des revenus plusieurs dizaines de fois supérieurs à ceux de beaucoup de travailleurs ...
· En Savoie, nos montagnes ont été vendues à des promoteurs et beaucoup d'agriculteurs sont contraints de quitter la terre ...
· Les emplois diminuent en fonction des intérêts de groupes industriels dirigés de Paris (en Maurienne notamment) ...
· Les travailleurs immigrés sont exploités et parfois maltraités (voir la condamnation d'un employeur de notre région) ...
· Des « affaires » dramatiques (Fort d'Aiton, mort de J .- P. Thé- venin) montrent un aspect inquiétant de l'armée et de la police ...
· Les personnes âgées, les handicapés sont laissés pour compte ...
· Beaucoup de femmes sont contraintes à une double journée de travail ...
· Une "expansion continue" qui secrète 30 % de marginaux !
IL FAUT TOUJOURS OBÉIR SANS AVOIR LE TEMPS DE VIVRE !
Nous ne pouvons accepter celà plus longtemps, mais il ne suffit pas de changer de gouvernement, ni même de dire qu'il faut changer la vie : il faut
Prendre en main notre vie
· Dans l'entreprise :
Salaires de 1 000 F minimum, mais aussi augmentations favori- sant les bas salaires pour diminuer la hiérarchie.
Retraite à 60 ans, semaine de 40 heures sans diminution de salaire, mais aussi réduction des cadences, rotation des tâches, sous contrôle des travailleurs.
· Dans le cadre de vie :
Protection de la nature contre toutes les pollutions. Création de conseils d'usagers, de consommateurs, de résidents prenant une part active dans la vie de la cité.
Propriété sociale des sols des villes pour éviter la spéculation. ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐AH
Prendre en main notre vie
· A la campagne :
Revenu minimum assuré à tous les agriculteurs (prix du lait). Création de comités fonciers élus par les paysans eux-mêmes.
PSU
· A l'école :
Epanouissement de chaque élève et non élimination de ceux qui ne sont pas "conformes" au modèle officiel.
Apprentissage de la vie collective et non de l'individualisme et de la hiérarchie. Gestion de l'école par tous les usagers (parents, travailleurs, étudiants).
QUELQUES QUESTIONS ...
Pourquoi le P. S. U. n'a-t-il pas signé le programme commun du Parti Communiste et du Parti Socialiste ?
Pensez-vous que les citoyens désirent autre chose qu'une amélioration de leurs conditions de vie ?
Le P.S.U. ne divise-t-il pas la Gauche ?
ET NOS RÉPONSES
· Nous ne sous-estimons pas l'importance du Programme Commun, mais il ne prend pas en compte la totalité des aspirations des tra- vailleurs, qui désirent des changements allant au-delà de la satis- faction de leurs revendications immédiates.
· L'aspiration à l'autogestion se développe actuellement en France comme à l'étranger, dans des pays aussi différents que le Chili et la Pologne (7e Congrès des Syndicats polonais). Une étude récente fait d'ailleurs apparaître que parmi les électeurs de gauche, 78 % ont le désir d'un « changement politique profond ».
· Non car s'ils n'arrivent pas en tête les candidats du P.S.U. se désis- teront au 2º tour pour le candidat de gauche le mieux placé. D'autre par, les sondages montrent que l'ensemble de la Gauche, dans sa diversité, doit progresser et espérer gagner. Il est essentiel pour l'avenir d'apporter vos voix aux représentants politiques du courant autogestionnaire, afin que cette aspiration ne puisse être ignorée par un Gouvernement de Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'AUTOGESTION, c'est le socialisme dans la liberté,
c'est le refus d'un état centralisé paralysant les initiatives de la base,
c'est un projet respectueux des diffférences et des particularités.
Michel ROCARD
Pour la défaite du pouvoir de l'argent (UDR et Réformateurs).
Pour la victoire du Socialisme et de la Gauche toute entière.
Pour que puisse s'affirmer et progresser le courant de l'autogestion.
Pour être des hommes plus libres, heureux d'être solidaires.
Le 4 mars, apportez vos suffrages aux canditats du PSU
Jean BERARD et Michel POENSIN
Vu : Les Candidats.
MP. CHABERT · LA RAVOIRE ☒ ☒ ☒ ☐