Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 11 MARS 1973 - 1re CIRCONSCRIPTION de la DROME
Gabriel COULLAUD
GABRIEL COULLAUD
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
Yvonne ALLEGRET
En lui donnant dès le premier tour 14.564 voix les électrices et les électeurs de la première circonscription ont placé Gabriel COULLAUD en position d'être élu au deuxième tour.
Gabriel COULLAUD gagne 1.674 voix sur 1968 et 1.221 voix sur 1967.
De son côté le candidat du Parti Socialiste recueille un nombre de suffrages jamais atteint : 14.012. Par rapport au premier tour de 1968, la gauche dans son ensemble passe de 42,71 % à 47,9 %. - Avec les 1.437 électeurs de Lutte Ouvrière qui ont également exigé le changement, l'ensemble de la Gauche obtient dès le 1er tour 50,31 %. Par contre l'U.D.R. marque un net recul. Monsieur Ribadeau-Dumas passe de 40,5% en 1968 à 33,71 % perdant ainsi 6,8 %.
9.464 électeurs réformateurs ont par leur vote manifesté leur désir de changement dans l'ordre et dans le calme. Ce changement se fera en votant au deuxième tour pour Gabriel COULLAUD, candidat d'Union de la gauche et.de tous les démocrates.
Pour tenter de sauver son siège de député Monsieur Ribadeau-Dumas va continuer à employer un anticommunisme stupide. Il va continuer à déformer la vérité.
Nous faisons confiance au jugement des électrices et des électeurs qui ne se laisseront pas abuser par le chantage grossier d'une prétendue " Collectivisation ".
Vous savez bien qu'avec Gabriel COULLAUD, qui a fait ses preuves d'élu au service de tous, vous aurez enfin un député compétent, efficace, profondément respectueux des croyances, des philosophies et des opinions politiques de chacun. Un ardent défenseur des libertés individuelles et collectives.
Avec Ribadeau-Dumas c'est la hausse des prix (les commerçants reçoivent déjà des nouveaux barèmes de prix en hausse) c'est la hausse des impôts, c'est l'insécurité de l'emploi, l'accroissement du chômage, dépeuplement de nos régions de montagne, les difficultés croissantes et l'insécurité pour les agriculteurs, les commerçants et artisans, pour les petites et moyennes entreprises.
Dès le premier tour, dans notre circonscription, deux électeurs sur trois ont manifesté leur désir de changement. Ce changement ne peut se faire qu'avec l'élection de Gabriel COULLAUD.
· Tous ceux qui veulent sortir notre circonscription de son immobilisme ;
· Tous ceux qui veulent qu'enfin chacun soit récompensé selon son travail ;
· Tous ceux qui veulent que cessent les scandales, les passe-droits et les abus de pouvoir ;
Tous voteront le 11 Mars pour Gabriel COULLAUD, suppléante Yvonne ALLEGRET, qui deviendra l'élu de tous les Drômois désireux de redonner à la France le visage d'une République fraternelle, humaine, résolument tournée vers la justice sociale et le progrès.
Vu .: le Candidat.
APPEL
Pour que le 2e tour confirme définitivement le succès de l'Union de la Gauche et du Programme commun, nous appelons les Socialistes, Démocrates et Républicains de la 1re circonscription à porter massivement leurs voix sur
Gabriel COULLAUD CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE
Maurice VERILLON
Sénateur - Maire de Die
Rodolphe PESCE Secrétaire Départemental du Parti Socialiste
Maurice PIC Sénateur - Maire de Montélimar
Marcel BONNIOT Adjoint au Maire de Die
PASSAS & DELOCHE - VALENCESciences Po / fonds CEVIPOF