Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 4 MARS 1973
Aux 100.000 électrices et électeurs de la 11ª circonscription du nord
Albert DENVERS, Député sortant, Conseiller Général du Nord, Président de la Communauté Urbaine de Dunkerque.
Jacques BIALSKI, Cadre administratif, Remplaçant éventuel.
CITOYENNES, CITOYENS,
C'est afin de poursuivre le combat pour la Justice que je vous demande de me renouveler, Dimanche prochain 4 mars, votre confiance - une confiance dont je suis fier.
Je vous représente depuis de très nombreuses années et j'ai le sentiment de m'être consacré totalement à mon devoir de servir ma région et mon pays.
Je pense avoir exercé mon mandat de Député dans la dignité et la simplicité.
HONNETETE, FIDELITE, EFFICACITE ont été et demeurent mes motifs d'action et ma raison d'être.
HONNETETE :
Toujours, je me suis présenté à vos suffrages à visage décou- vert. Jamais, je n'ai caché mes idées, jamais je n'ai manqué au respect de celles des autres.
FIDELITE :
Fidélité à mes origines de fils d'une famille modeste, à ma vie d'éducateur, de Républicain et de Démocrate, voulant avant tout être l'homme de mes convictions.
Aujourd'hui comme hier, tout naturellement, je suis dans les rangs du PARTI SOCIALISTE.
Fidélité à mes idées : Depuis mon tout jeune âge, je défends les aspirations de l'homme à la Liberté, à l'Egalité et à la Frater- nité sous le signe d'un Socialisme généreux et humain.
EFFICACITE :
Je crois avoir apporté inlassablement à tous mes concitoyens, à ma Flandre natale, à DUNKERQUE et à son agglomération, à toute la zone maritime de BRAY-DUNES à GRAVELINES - GRAND- FORT-PHILIPPE, le meilleur de moi-même.
Efficacité à l'échelon national :
Au Parlement et ailleurs, je combats toutes les inégalités sociales. Je lutte de toutes mes forces pour l'expansion écono- mique au service de l'homme et pour des équipements collectifs au niveau des besoins.
Et c'est ainsi qu'avec une volonté passionnée, je me bats plus spécialement et sans relâche pour un logement à la portée des ressources des jeunes, des personnes âgées et des familles. Efficacité à l'échelon départemental :
- pour l'animation et la prospérité de nos installations por- tuaires, de la Marine Marchande et de la Pêche, de l'Indus- trie, du Commerce, de l'Artisanat, de l'Agriculture, du Tou- risme et de toutes les activités économiques,
- l'emploi féminin, le développement des emplois tertiaires sont pour moi des préoccupations essentielles,
- pour l'amélioration du niveau de vie des travailleurs de toutes catégories,
- pour la défense et la promotion des commerçants, des artisans de la petite et moyenne entreprise,
- pour les Anciens et les familles dont les droits sont tou- jours trop tardivement reconnus,
- pour une éducation et une instruction ouvertes à tous grâce à la gratuité scolaire à tous les échelons,
- pour les jeunes qui ont droit à une formation générale et professionnelle de qualité, à l'organisation des loisirs et à la culture.
ENFIN
Je me suis donné tout entier à la cause des faibles, des déshérités, des handicapés, des anciens et des jeunes, des veuves des mutilés de guerre et du travail, des rapatriés d'Afrique du Nord, des enfants et adolescents inadaptés.
Je continuerai..
J'ai conscience d'exercer toutes mes charges avec cœur, sans sectarisme et sans jamais fuir ni le travail ni la difficulté ni les responsabilités.
AUJOURD'HUI
Avec mon ami Jacques BIALSKI, fils de commerçants dunker- quois, un homme jeune, animé par de profondes convictions socia- listes et syndicalistes, chargé de hautes fonctions sociales, ayant donné assez de preuves de son fidèle attachement au bien public et à la cause de tous ceux qui travaillent, je viens vous demander de me permettre, avec votre confiance renouvelée, de poursuivre ma tâche pour un avenir toujours plus prospère de notre région et pour le mieux être de chacune et de chacun.
ENSEMBLE, IL FAUT TRAVAILLER A CHANGER LA VIE :
- En assurant à tous les droits fondamentaux : le droit au tra- vail et à l'éducation permanente, le droit au logement, le droit à la santé.
- En rendant possible la retraite dès 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes avec l'octroi d'une pension per- mettant un troisième âge heureux.
- En améliorant les moyens d'existence de la famille et en changeant les conditions de vie de la femme dans le respect de tous ses droits personnels, familiaux et sociaux.
- En offrant à la jeunesse, l'égalité des chances dans la vie et l'accession aux responsabilités.
- En luttant contre la hausse des prix dont les effets sont surtout désastreux pour les masses laborieuses, les ménagères et les retraités.
- En supprimant les fraudes fiscales et les exonérations abu- sives et en exigeant pour tous la justice devant l'impôt.
- En mettant tout en œuvre pour assurer la Paix partout dans le monde et pour organiser une Europe unie, forte et indépendante.
ENSEMBLE, IL FAUT DENONCER ET COMBATTRE :
- Les excès et les abus d'un Pouvoir et d'une majorité qui, trop souvent, confondent les intérêts de l'Etat et de la France avec les leurs.
- Les scandales et l'insolente ingérence des puissances d'argent dans les affaires publiques.
- Les privilèges et les monopoles du gros capitalisme.
- La mise sous tutelle du Parlement français, des Collec- tivités locales (départements, communautés urbaines et communes) privées de moyens suffisants pour agir et réaliser.
ENSEMBLE, SUR LES BASES DU PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE,
Soyons des REPUBLICAINS et des DEMOCRATES attachés à une politique capable de donner à la vie sa qualité et sa dignité, dans un total respect des libertés collectives et individuelles dont le Parti Socialiste est et sera le garant le plus vigilant et le plus sûr.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous êtes conscients de la nécessité, pour le bien du pays, d'un changement de majorité.
L'abstention n'est aujourd'hui plus possible. Vous voterez utile en nous faisant confiance dès le premier tour de scrutin.
Soyez-en remerciés. Vive la France, Vive la République.
Albert DENVERS Député sortant, Conseiller Général du Nord, Président de la Communauté Urbaine de Dunkerque.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐