République Française - Département de la Seine-Maritime
8e Circonscription - Elections Législatives du 11 Mars 1973
Pierre BOBÈE Conseiller Général - Maire d'YVETOT
Remplaçant Germain COULLEIT Maire d'Alvimare
Electrices, Electeurs,
L'enjeu, des élections est clair : Depuis 15 ans, le régime et son député n'ont su résoudre aucun des problèmes du Pays de Caux et de ses habitants. Malgré leurs promesses, la situation est toujours aussi critique, et les inégalités persistent encore plus fortes.
Ce qu'ils n'ont pas pu faire en 15 ans, ils ne pourront pas le faire maintenant car le passé est garant de l'avenir. Dans sa lettre du mois, M. FOSSE fait un lamentable bilan d'activités : deux visites dans les Ministères, deux lettres reçues, et c'est tout ! Où sont les usines promises en 1962 - 1967 et 1968 ? Où sont les aides de l'état ? Où sont les collèges, le lycée, les logements ? Où sont les améliorations des conditions de vie ? Tout ce qu'il y a de nouveau depuis cinq ans, c'est la tentative d'étranglement des petites communes. Cela suffit, nous ne pouvons plus accepter des promesses jamais suivies de réalisation, nous ne voulons plus voir dépérir nos communes et notre région, nous ne voulons plus que les habitants du Pays de Caux soient défavorisés.
Une majorité nouvelle pour une vie meilleure
Dimanche dernier, malgré la propagande abusive et mensongère de l'U. D. R et de M. FOSSÉ, malgré le chantage à la peur, une majorité nouvelle s'est affirmée en France et dans le Pays de Caux.
Cette majorité nouvelle, c'est vous qui la formez :
_ Vous, les Républicains et les Démocrates qui refusez les injustices sociales et les atteintes à la liberté,
- Vous, les honnêtes gens qui ne voulez plus d'un régime de scandales et d'affairisme, où un député pense plus à augmenter sa fortune personnelle qu'à l'intérêt de sa circonscription,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Vous, les ouvriers et les paysans, les artisans, les commerçants qui souffrez des impôts injustes et des inégalités,
_ Vous, les familles nombreuses, les personnes âgées, les retraités, les handicapés qui êtes insuffisamment aidés et êtes les grandes victimes des profiteurs,
_ Vous tous qui voulez la fin des scandales, une meilleure répartition des richesses nationales, une plus grande justice sociale, la disparition des inégalités,
Tout cela, nous le voulons aussi et c'est pour cela que nous vous demandons, à vous tous, Hommes de Gauche, Républicains, Démocrates, Réformateurs de confirmer votre vote de Dimanche prochain en nous apportant vos suffrages.
Refusons le passé stérile ! Choisissons l'avenir et l'espérance !
- Pour sauvegarder l'indépendance de nos Communes et les protéger contre toute tutelle abusive et contre tout regroupement autoritaire.
- Pour donner à chacun un emploi près de son domicile.
- Pour garantir à tous ( ouvriers, salariés, agriculteurs, commerçants et artisans ) un niveau de vie et une sécurité suffisants.
- Pour donner aux familles, aux personnes âgées et aux handicapés, tout ce dont ils ont besoin.
- Pour assurer l'avenir et l'éducation de nos enfants.
- Pour que le Pays de Caux survive et prospère
Unissons nous pour choisir la liberté, la justice, la démocratie.
Vive la France !
Vive le Pays de Caux !
Pierre BOBÉE Germain COULLEIT
Imp. YVETOTAISE - Yvelal
VU : LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐