Élections Législatives 4 Mars 1973
4me Circonscription
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Au terme du mandat que vous m'avez confié, je vous pose une question : " Etes-vous plus heureux aujourd'hui qu'il y a 15 ans ? ". A chacune et à chacun d'entre vous de répondre du fond de sa conscience : il y a vos problèmes personnels, il y a aussi ceux de la société dans laquelle vous vivez.
" L'homme malade de l'Europe " voilà comme on appelait notre pays. Aujourd'hui, l'étranger découvre non sans étonnement une France jeune qui a décroché le ruban bleu de l'expansion.
Grâce à votre effort à vous tous dans votre travail de chaque jour ! Grâce à de GAULLE, qui a insufflé à la nation un esprit nouveau ! Et je suis fier de penser que les gens de chez nous ont apporté leur soutien à cet homme courageux, avec une particulière fidélité.
× × ×
Mais un pays riche perd son âme si la justice sociale n'est pas la première servie. Les Français aiment la liberté. Ils veulent aussi l'égalité des chances, qu'ils soient ouvriers ou paysans, artisans ou marins-pêcheurs, commerçants ou fonctionnaires, jeunes gens ou jeunes filles. Enfin, la solidarité nationale envers les classes les plus déshéritées, ou victimes des mutations économiques, et envers tous ceux qui sont atteints par la vieillesse ou la maladie est la forme moderne de notre vieille fraternité.
Entre le capitalisme égoïste et sauvage, et le socialisme dirigiste et étatique, de GAULLE nous a montré, à la fin de sa vie, une troisième voie : la participation. Je considère comme un devoir, envers notre peuple, de lutter pour cette grande idée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Pays agricole, en marge des centres industriels, la Manche, depuis la guerre, connaît un mal redoutable : l'exode des jeunes. Mais, depuis 18 mois, on a enregistré la création de plus de 3000 emplois nouveaux, résultat, entre autres, du classement du département en zone de rénovation rurale, obtenu par ses parlementaires en 1967.
Comme Rapporteur du FORMA, puis de l'Agriculture à la Commission des Finances, j'ai constamment pris la défense de nos cultivateurs, mais aussi des commerçants et des artisans.
J'ai œuvre aussi, tout le monde le sait, pour l'entrée de l'Angleterre dans le Marché Commun.
La Normandie, c'est d'abord 500 kilomètres de côtes sur la mer la plus fréquentée du globe. De ce fait, elle est appelée à un essor économique, industriel, portuaire, commercial, touristique, agricole exceptionnel.
A l'exemple de la Hollande et du Danemark, la future grande Normandie, réunifiée, s'attachera à la conquête des marchés agricoles européens.
Telle est l'espérance que je propose à la jeunesse normande qui regarde vers l'avenir.
× × ×
Mon ami René PIQUOT a bien voulu avec moi, une nouvelle fois encore, solliciter vos suffrages. Tous les deux, nous nous réclamons d'une double fidélité :
- à de GAULLE
· aux GENS du PAYS.
Pierre GODEFROY Journaliste Agricole Conseiller Général de Valognes
DÉMOCRATE Ve RÉPUBLIQUE
Remplaçant éventuel : René PIQUOT Maire de Taillepied Président du Comice Agricole de Saint-Sauveur-le-Vicomte
Imp. L. LEFORESTIER 50 - Valognes
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒