Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
26° Circonscription - Quartier de Clignancourt
Avec l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Une Majorité pour la France et les Français
Joël LE TAC
DÉPUTÉ SORTANT U. D. R. Compagnon de la Libération Commandeur de la Légion d'honneur
Remplaçant éventuel : Andrée MARTIN PROFESSEUR DE DROIT (CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES)Une dure bataille va se dérouler le 11 mars à l'issue de laquelle les Français sauront dans quel type de société ils auront à vivre demain et à proposer à leurs enfants.
Il ne s'agit pas d'un vote destiné à maintenir globalement la majorité d'hier ni de permettre à tel ou tel député sortant de reprendre une écharpe laissée - provisoirement - au vestiaire.
Il s'agit de choisir la majorité des cinq prochaines années et pour la former, des hommes qui la garantissent.
Cette majorité aura comme objectif essentiel de développer et d'affirmer la formidable expansion économique, facteur principal du niveau de vie des Français et d'autre part de poursuivre la politique de recherche d'une meilleure justice sociale pour tous les Français et surtout pour tous ceux qui constituent le « peuple du silence », les personnes âgées, les handicapés, les mutilés et aussi les laissés pour compte de l'expansion : vieux commerçants, cadres âgés. Voici nos propositions .
Face à nous, la Gauche dite unie et son programme commun : un piège tendu aux Français. Si la trappe se refermait au soir du 11 mars 1973, personne ne pourrait dire : « Je ne savais pas, je n'ai pas voulu cela ».
Il faut donc que vous le sachiez : il s'agit d'un choix clair proposé aux Français. D'un côté, une société, celle du programme commun qui débouche sur la contrainte bureaucratique et centralisée et, à terme, la dictature d'un parti et le totalitarisme. Ce n'est pas celle où veut vivre l'immense majorité des Français. Ce n'est pas la nôtre. De l'autre, une société nouvelle, libérale et réformatrice, à base de concertation, qui soit aussi une forme nouvelle de civilisation.
C'est à ce choix fondamental pour la liberté des Français, que nous vous convions, électrices et électeurs de Clignancourt.
Vous voterez le 11 mars pour les candidats de l'Union des Républicains de Progrès.
Vu, le Candidat.
Joël LE TAC.
Imp. Cent. Adm. - Beauvais.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐