Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice ANDRIEU
Docteur en Droit Licencié ès Lettres Directeur de l'Office public d'H.L.M. de la ville de Toulouse
ELECTIONS LEGISLATIVES
11 mars 1973
TROISIEME CIRCONSCRIPTION
UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Merci aux 13 859 d'entre vous qui m'avez apporté votre confiance dimanche dernier.
Le deuxième tour doit voir le triomphe de la Gauche unie et du Parti Socialiste.
Pour le concrétiser, tous les républicains et les démocrates de ce pays, au delà des injustices d'un pouvoir aux abois, doivent s'unir au coude à coude fraternel.
Je fais donc appel d'abord aux hommes et femmes de gauche qui sont déjà allés ou non aux urnes le 4 mars ...
A tous ceux également qui désirent un changement de notre société dans une évo- lution parfaitement ordonnée pour réaliser avec le programme commun plus de justice sociale.
En effet, le sort des personnes âgées et des retraités n'est pas digne d'un pays riche. Les anciens combattants, prisonniers, victimes de la guerre, résistants, rapatriés attendent simplement cette justice.
Je m'adresse aussi à tous ceux qui connaissent déjà l'angoisse de leur lente disparition : petits commerçants, artisans, agriculteurs de l'exploitation familiale.
L'heure est grave et ces élections marqueront un tournant de notre histoire.
Quelques privilégiés ne doivent plus faire obstacle à une meilleure distribution de la richesse, produit du travail de tous.
Les classes laborieuses ne peuvent plus supporter une fiscalité injuste et trop lourde.
ALORS, D'UN MEME ELAN :
- femmes, tous les jours confrontées avec l'âpreté des tâches familiales,
- jeunes, à qui nous voulons donner une société plus solidaire,
- travailleurs, devenus pleinement responsables,
- hommes de bonne volonté, de toutes philosophies, de toutes religions, qui se reconnaissent dans le combat juste et loyal de la Gauche,
VOUS SEREZ AU RENDEZ-VOUS DE LA FRANCE PLUS GENEREUSE ET PLUS HUMAINE.
Socialiste de toujours, candidat unique de la Gauche, je prends l'engagement de dé- fendre les droits imprescriptibles de la personne humaine ... de la Démocratie inséparable de la Liberté.
Votre conscience doit vous guider dans le seul choix possible de demain.
SUPPLEANT : Docteur Jean RICALENS Adjoint au Maire de Revel
Maurice ANDRIEU
Candidat de l'Union de la Gauche présenté par le Parti Socialiste le Parti Communiste et les Radicaux de Gauche
Imprimerle du Commerce - Toulouse ☐ ☐ ☐ ☐THOUAD AT DO MOINU
Sciences Po / fonds CEVIPOF