République Française
10e circonscription de la Seine-Maritime
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
D' Georges DELATRE
DÉPUTÉ SORTANT MAIRE DE GOURNAY-EN-BRAY Candidat d'Union des Républicains de Progrès
Remplaçant éventuel : Marc PERRIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices et Electeurs,
Vous allez élire la nouvelle Assemblée Nationale,
Notre premier problème est certes d'assurer les grands objectifs de la Nation, mais dans le même temps de garantir à chacun ce qui, dans la contrainte du monde moderne, ap- paraît de plus en plus essentiel : la Liberté, laParticipation, la Protection, donc la Sécurité.
Le respect de ces notions fondamentales ne se trouve pas, vous le savez, là où tout est pensé, conduit, en fonction d'objectifs qui ne tiennent aucun compte de la dignité indi- viduelle.
Chaque femme et chaque homme de France doit défendre des institutions source de stabilité, de continuité mais aussi de réformes.
Chaque femme et chaque homme de ce Pays souhaite l'indépendance nationale, car elle est la condition de l'entente et de la coopération.
Il souhaite que se poursuive la construction patiente de l'Europe, mais sans hâte dé- sordonnée car les miracles ne sont pas de ce monde, et les Agriculteurs le savent peut-être mieux que d'autres.
Il souhaite la prospérité de la Nation par la modernisation de tous les secteurs de la vie économique française, par le plein emploi, le progrès social, l'amélioration des équipe- ments collectifs, l'aide aux catégories moins favorisées.
Qu'il soit salarié, artisan, commerçant, agriculteur, chacun sent bien que cela est en marche mais que la démagogie des uns ou le chantage des autres empêcheraient d'atteindre le but. De même il sait qu'une situation instable, que la confusion, que les « oui, mais », que les « non » d'aujourd'hui, les « oui » de demain, ouvriraient une période de graves, difficul- tés politiques sans doute, mais surtout économiques dont le pays pourrait bien ne pas se re- lever.
Je suis persuadé que vous êtes convaincu de la nécessité de dégager des élections une majorité homogène, décidée à appuyer l'action du Président de la République, élu au suf- frage universel. C'est pourquoi si vous m'accordez une nouvelle fois votre confiance, je conti- nuerai à soutenir cette politique, je le ferai avec la même ouverture d'esprit, avec la même volonté d'entretenir un contact aussi étroit que possible avec chacun d'entre vous. Je le ferai parce qu'ensemble nous voulons que se poursuive l'œuvre enviée et appréciée de redressement de la France et son évolution vers une société plus juste et plus prospère dans la Liberté.
D' Georges DELATRE
Député sortant Maire de Gournay-en-bray
Candidat d'Union des Républicains de Progrès
Remplaçant éventuel :
Marc PERRIN
Imp. BRIARD. Les Andelys