ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 - 2° Circonscription Eure-et-loir
POUR UNE GAUCHE EQUILIBREE
A. MOREAU - DEFARGES
PARTI RADICAL-SOCIALISTE
W. AMELINE
Chère électrice,
Cher électeur,
Après quatorze ans de pouvoir absolu, la majorité sortante nous présente un bilan, c'est heureux car les dépenses de l'Etat ont triplé, et pourquoi ?
Ce qui est beaucoup plus grave c'est que l'on ose nous proposer comme nouveau programme le rappel de ce qui aurait dû être fait.
Les mêmes hommes qui ont sur la conscience les scandales et les gaspillages que l'on connaît, ne peuvent subitement changer leur philosophie et comprendre que l'action en faveur de l'individu et de la collectivité prime tout.
Il est donc clair qu'un choix nouveau s'impose ; il ne peut se faire qu'avec des hommes neufs et dans le cadre de la gauche.
Pour respecter les garanties individuelles acquises en 1789, Pour conserver les avantages collectifs gagnés en 1936, Pour bien gérer le Patrimoine National,
la Gauche doit être équilibrée
Alors seulement l'évolution pourra se faire dans la ligne des principes démocratiques de la République.
Nous, Radicaux-Socialistes traditionnels, par notre réalisme et notre pragmatisme, nous saurons être les garants des libertés individuelles des Français et du développement harmonieux de la France dans l'intérêt de tous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous défendrons plus particulièrement les mesures suivantes :
- Aide réelle aux anciens à qui nous devons tant.
- Retraite à 60 ans.
- Egalité des salaires masculins et féminins.
- S.M.I.C. à 1.000 francs.
- Application stricte des délais de paiement des cotisations de Sécurité Sociale pour les grosses entreprises, dont certaines n'hésitent pas à faire du chantage au chômage alors que l'artisan en difficulté n'obtient pas de délai.
- Diminution de la T.V.A. (la plus forte d'Europe), cet impôt qui frappe plus les familles nombreuses et les pauvres que les riches.
- Réforme fiscale réelle (même plus promise par la majorité sortante) avec une imposition enfin claire et juste.
- Inflexibilité devant les responsables des gâchis actuels par le développement de commissions parle- mentaires de contrôle et par action de justice.
- Extension de l'information sur la contraception pour éviter l'hypocrisie qui donne aujourd'hui autant d'avortements que de naissances.
- Droit et accès réel dès le plus jeune âge à l'enseignement pour tous par la création d'écoles mater- nelles dans les campagnes.
- Droit à une formation professionnelle de qualité, seule garantie de la liberté de l'homme.
- Droit de vote à 18 ans.
- La terre aux agriculteurs, c'est-à-dire défense des petits et moyens exploitants non propriétaires. Pour que le Parlement ne soit plus une simple chambre d'enregistrement et ses membres des inaugurateurs de chysanthèmes,
Pour que ses élus se consacrent à l'intérêt de leurs électeurs et non pas à leurs bénéfices personnels, Pour que l'Assemblée Nationale retrouve ses fonctions traditionnelles :
- Elaboration des lois et surveillance de leur application,
- Contrôle du Gouvernement.
Je fais appel à vos suffrages et à l'avance je vous en remercie.
ALAIN MOREAU - DEFARGES
Maire de Laons, Président du S.I.V.O.M. de la Région de Laons, Officier de Marine de Réserve, Docteur de 3e Cycle de l'Université de Paris, Directeur d'Entreprise.
Suppléant :
William AMELINE
Président du Comité Radical-Socialiste de la 2e Circonscription, Président du Comité Républicain Maurice Viollette Directeur Commercial.
IMP. WATELET-ARBELOT · PARIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐