2" circonscription du Val d'Oise (Taverny)
Elections législatives de mars 1973
Profession de foi ... Des mots creux et hypocrites. Pour nous, cet imprimé ne veut être qu'un message supplémentaire vers vous. Les actions sont quotidiennes, situées sur tous les terrains : ville, travail, écoles, transports, loisirs.
-
René LECLERC
Candidat titulaire Membre du bureau fédéral du Val d'Oise. Libraire. 48 ans 35, av. Voltaire. 95250 BEAUCHAMP Tél. 960.29.74.
Pierre CHRÉTIEN
Suppléant Employé retraité de la Compagnie Générale des Eaux. Animateur sportif 34, rue des Pointes, 95110 SANNOIS. Tél. 961.81.25
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos candidats sont des militants et c'est en militants qu'ils expriment les analyses et les positions du P.S.U. Pour eux, il s'agit de démontrer, par les exemples d'une action de chaque jour menée au milieu des travailleurs et des habitants de leur circonscription, la nécessité de mettre fin au pouvoir en place depuis bientôt 15 ans.
CE N'EST PAS UNE SIMPLE UTOPIE ...
Il s'agit aussi de faire partager leur conviction la plus profonde. Ce n'est qu'en s'emparant du pouvoir par eux-mêmes et pour eux-mêmes que les travailleurs et les habitants du Val d'Oise, comme l'ensemble des citoyens, obtiendront ce qu'ils exigent.
NOUS DEVONS NOUS DEFENDRE CONTRE L'EXPLOITATION CAPITALISTE ET LA POLLUTION QU'ELLE ENTRAINE
L'EAU de nos sources et de nos rivières (MONTIGNY-HERBLAY).
L'AIR de CORMEILLES contre la pollution de certaines usines et contre la construction d'autres usines dans la vallée rurale de BETHEMONT, CHAUVRY et FREPILLON.
Les FORETS et ESPACES VERTS qu'il faut sauver des exploiteurs : MONTMORENCY, CORMEILLES et LA FRETTE ; ou des militaires : BESSANCOURT.
LA LUTTE EXISTE :
Des organisations militent contre ces emprises. Elles font reculer le pouvoir, là où elles organisent des mouvements de masse, elles ont fait par exemple annuler la ville nouvelle de BEAUCHAMP.
MAIS LA LUTTE DOIT CONTINUER POUR :
Les libertés syndicales dans les usines.
Obtenir des transports adaptés aux besoins des travailleurs (et non de luxe et de prestige, tel l'aérotrain).
Une rénovation urbaine sans abus de pouvoir ni dérogations (TAVERNY) et pour obtenir : pour chaque construction nouvelle des emplois dans le secteur correspondant (SANNOIS, FRANCONVILLE, PLESSIS-BOUCHARD).
Des écoles et des locaux sociaux éducatifs avec des collectifs d'animation pour une éducation permanente. Contre toutes extensions des camps militaires.
C'EST TOUJOURS LE MEME COMBAT
VOTEZ P.S.U. POUR LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE TOUS ENSEMBLE, CONTROLONS AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN
Vu les candidats
imprimerie domontoise
991.08.53Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « Contrôler aujourd'hui pour décider demain », où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collec- tivement, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la soli- darité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
PSU
imprimerie domontoise 991.08.53
Vu le candidat