Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Troisième Circonscription de la Vendée
Dr Jean ALIBERT
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Désigné par le Congrès départemental comme Premier Secrétaire du Parti Socialiste en Vendée,
Désigné par l'Assemblée de Circonscription pour être le Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate,
Médecin à Saint-Gilles-Croix-de-Vie depuis 1953 (20 ans), Elu Conseiller Municipal en 1965, puis en 1971,
Je me présente à vos suffrages.
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Les 4 et 11 mars, vous êtes appelés à élire votre nouveau représentant à l'Assemblée Nationale. Pouvez-vous faire CONFIANCE à votre ancien Député qui, avec tous ceux de la majorité sortante, est responsable de la situation suivante :
- Monsieur B ... Pierre, 66 ans, manœuvre retraité du bâtiment, doit vivre avec 600,00 F. par mois.
- Madame Veuve S ... Marie n'a que 258,33 F. par mois. C'est la retraite des vieux travailleurs.
- Mademoiselle M ... Jacqueline, employée de commerce, ne gagne que 811,41 F., salaire net, par mois.
- Madame D ... , 18 ans, employée à la SICA-SAVA (Challans), ne gagne que 5,11 F. de l'heure, alors que Monsieur B ... , 20 ans, gagne 5,60 F. Ils font le même travail (emballage).
- Monsieur G ... Eugène, marin-pêcheur, a eu en 1972, une part de pêche de 12.700 F., soit 1.058,30 F. par mois et il n'a pas de congés payés.
- Monsieur X ou Y, commerçant ou artisan, a un forfait fiscal trop lourd pour son activité, la Société anonyme concurrente ne paie pas d'impôts, car elle peut investir ses bénéfices.
- Monsieur X ... attend depuis plusieurs mois un permis de construire quand Monsieur MERLIN l'obtient sans difficultés ... et pour quel urbanisme !
- Monsieur B ... Jean-Paul, 22 ans, a un B.E.P. de dessinateur et n'a trouvé qu'un emploi de manœuvre à 4,91 F. de l'heure ; son camarade de classe a moins de chance, il est au chômage.
- Monsieur X ... , agriculteur, exploite avec sa femme et un aide familial 22 hectares, leur revenu ☒
mensuel à chacun d'eux atteint à peine le S.M.I.C. ; ils ne comptent plus leurs heures et travaillent le dimanche.
- Monsieur V ... , 61 ans, ancien combattant, ancien prisonnier (5 ans), ne peut obtenir sa retraite car ses 5 années de captivité ne sont pas prises en compte, suite au vote des 4 députés vendéens.
PLUS GÉNÉRALEMENT, le Salaire net moyen annuel était en 1972, voisin de :
- 12.000 F. pour la Vendée,
- 14.000 F. pour l'ensemble des Pays de Loire,
- 21.000 F. pour la Région Parisienne.
La Vendée se plaçait ainsi au 91° rang des départements français. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour ses équipements collectifs,
le département est de la même façon scandaleusement défavorisé (écoles, hôpitaux, routes, téléphone, adduction d'eau, assainissement, équipements sportifs : stades, piscines, etc ... ).
Par exemple, la Vendée (435.000 habitants) a reçu dans le VIº Plan 24.928.000 F. pour l'ensemble de ses routes, alors que la Mayenne (256.000 habitants) en a reçu 36.996.000 F. et la Loire- Atlantique (925.000 habitants), 161.846.000 F.
Dans l'enseignement,
la pauvreté des crédits de l'état pour le premier degré oblige les municipalités à financer la construction et l'entretien des écoles par les impôts locaux.
Pour l'assainissement,
toutes les villes de la côte, à l'exception de Saint-Jean-de-Monts dont le programme vient de débuter, attendent les travaux indispensables qu'elles devront financer avec l'argent des contribuables.
Ce ne sont là hélas ! que quelques exemples.
Or, pour la première fois, la GAUCHE UNIE présente UN PROGRAMME COMMUN DE GOU- VERNEMENT, un programme commun à tous ceux qui sont victimes de ces injustices, un programme commun qui permet de trouver une solution juste à vos problèmes personnels, à vos problèmes locaux, à vos problèmes collectifs, sans favoriser les uns au détriment des autres.
CE SERA LA PREMIÈRE ÉTAPE VERS LA CONSTRUCTION D'UNE SOCIÉTÉ SOCIALISTE
- qui donnera la responsabilité aux ouvriers, employés et cadres dans l'entreprise ;
- qui organisera la Société en fonction des besoins de tous et non plus au profit privé (banques, promoteurs, etc ... ) ;
- qui assurera l'épanouissement professionnel, culturel et familial de tous.
Avec le Parti Socialiste, avec le Candidat Socialiste, VOTEZ UTILE dès le premier tour de scrutin.
Votez pour le Candidat Socialiste
Jean ALIBERT
Docteur en Médecine à Saint-Gilles-Croix-de-Vie Lauréat de la Faculté de Toulouse Conseiller Municipal Premier Secrétaire de la Fédération de Vendée du PARTI SOCIALISTE
et sa suppléante
Danielle AVRILLA Institutrice Spécialisée Groupe Scolaire Clemenceau, Les Sables-d'olonne
qui connaissent vos problèmes et vous apportent les solutions.
Votez pour changer ce qu'est votre Vie !
W
Vu : le Candidat.
IMP. ROMAIN - LA ROCHE S/ YON ☐ ☐ ☐ ☐