RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DU RHONE - 1 CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
MOUVEMENT RÉFORMATEUR (Parti Radical-Socialiste, Centre Démocrate, Centre Républicain, Parti Social-Démocrate, etc ... )
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MARCEL RUBY
Professeur de l'Enseignement Supérieur 48 ans - Marié - 2 enfants
Président du Parti Radical-Socialiste du Rhône Coprésident du Mouvement Réformateur Chevalier de la Légion d'Honneur (à titre militaire)
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
M. Marcel RUBY Première Circonscription de LYON
Paris, le 23 Janvier 1973
Cher Ami,
Nous vous prions de bien vouloir rendre publique cette lettre par laquelle nous vous apportons notre entier soutien, chacun d'entre nous, dans le combat courageux et essentiel que vous menez dans votre circonscription et pour votre région.
C'est vous qui avez été choisi par les instances nationales du Mouvement Réformateur comme étant le meilleur candidat pour expliquer et faire triompher les propositions de la Réforme, pour tous les Français.
Personne d'autre que vous-même ne peut se prévaloir de notre inves- titure. Vous êtes le candidat unique de l'ensemble du Mouvement Réformateur, qui groupe le Parti Radical, le Centre Démocrate, le P.S.D. et le Centre Républicain.
Nous vous souhaitons bon courage, et nous croyons à toutes vos chances. Croyez à nos sentiments cordiaux et reconnaissants.
J. J. S. S. J. LECANUET
A= 55 E. MULLER
J. M. JEANNENEY
P. ABELIN
M. DURAFOUR
M. SOULIE
A. DILIGENT N. MALOUMIAN
Michel Sulie sing
40. COURS ALBERT FOR . PARIS - DE . TRL. 280 37-37 ET 37-70
Gilbert PRUD'HOMME
Membre du Centre Démocrate 47 ans - Marié - 4 enfants
Vice-Président du Front National des Rapatriés Conseiller Municipal de Lyon Conseiller de la Communauté UrbaineSciences Po / fonds CEVIPOF
Lettre d'un Candidat REFORMATEUR à ses électeurs
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans quelques jours, vous allez voter. Votre vote sera un acte capital : il décidera de l'avenir des Français, donc du vôtre, pendant cinq ans.
Renonçant à la profession de foi traditionnelle (souvent solennelle et ennuyeuse), je veux m'adresser à vous sim- plement, directement, avec toute ma sincérité, avec tout mon cœur.
Vous le pensez comme moi : il faut que ça change.
En quinze ans, que d'erreurs, que d'injustices sociales. On voit où la Majorité sortante a conduit la politique fran- çaise, où elle risque de conduire le pays.
Mais il faut que le changement profond que nous souhai- tons tous se fasse dans le calme, dans la paix civile.
C'est à partir de ces constatations d'évidence qu'avec des femmes et des hommes sincères, nous avons fondé le Mouvement Réformateur. Permettez-moi de vous exposer les buts de notre entreprise. Pour nous :
Le Mouvement Réformateur, c'est d'abord la condamnation d'une politique - et le refus de l'aventure.
- Avec les Réformateurs, je condamne la plus grande partie de la politique de la Majorité sortante :
· son incapacité à maitriser la hausse des prix qui ronge notre pouvoir d'achat,
· son conservatisme social qui aggrave les inégalités entre Français : inégalités excessives des salaires et des chances de réussite, inégalités devant l'impôt, inégalités devant la vieillesse, privilèges accordés aux puissants grâce à une étroite collusion entre le pouvoir politique et les intérêts privés (pensez à la vague des scandales où sont compromis tant d'hommes se réclamant de la Majorité),
· le gaspillage qu'elle fait de l'argent des contribuables dans d'inutiles opérations de prestige (Bombe H, don de 100 milliards de NF à des potentats et non à des populations d'Afrique, etc ... ) - et dans des subventions accordées à des entreprises parasitaires,
· la centralisation bureaucratique absurde, qui ne fait que s'accroître et qui empêche les régions de se dévelop- per en prenant en main la gestion de leurs propres affaires, etc ...
- Avec les Réformateurs, je refuse l'aventure proposée par les communistes et leurs alliés actuels :
· qui conduirait à l'hypercentralisation,
· qui désagrégerait l'économie française,
· qui se retournerait contre les forces de progrès et abou- tirait à un collectivisme étouffant.
Si la Majorité vous a déçus, si les Collectivistes vous inquiètent, ne devez-vous pas, comme moi, rejoindre les Réformateurs ?
Le Mouvement Réformateur, c'est en- suite la volonté d'améliorer réellement -- et tout de suite - la vie des Français.
- Le 14 février 1973, les dirigeants nationaux ont précisé les mesures que prendront les Réformateurs dès le lende- main des élections :
· doublement immédiat de l'allocation vieillesse,
· garantie de l'emploi et du droit au travail pour tous,
· salaire minimum à 1 000 F par mois,
Vu : le candidat
Marcel RUBY
· retraite à 60 ans, à 55 ans pour les femmes, avec possi- bilité de continuer à travailler (retraite « à la carte »),
· égalisation des salaires masculins et féminins,
· application réelle d'un statut juridique et social juste pour les femmes,
· doublement des crèches et des écoles maternelles,
· établissement d'un enseignement moderne garantissant à tous l'égalité des chances,
· droit de vote à 18 ans,
· Sécurité Sociale assurant tous les Français contre les risques personnels de l'existence,
· fin de l'injustice fiscale (suppression de la patente, dimi- nution radicale de la T.V.A., réduction de l'impôt pour les petits salaires, etc ... ),
· construction de 600 000 logements par an (avec priorité aux logements sociaux),
· doublement des crédits consacrés aux équipements col- lectifs (écoles, hôpitaux, logements, routes, téléphone, équipements sportifs, etc ... ).
Bien sûr, le coût de ce programme, dont je n'indique que quelques points faute de place, est chiffré et son finance- ment prévu.
- Considérant que le premier devoir d'un parlementaire est de connaître exactement les problèmes qui se posent quotidiennement à ses concitoyens, j'ai lancé L'OPERATION-
VERITE. Grâce à vos réponses, j'ai pu établir la liste des améliorations et des réformes que vous souhaitez. Je prends l'engagement solennel de tout mettre en œuvre pour les réaliser. Des comptes rendus fréquents et réguliers vous permettront de suivre mes efforts. Vos réponses montrent que vous souhaitez que votre parlementaire soit un homme de caractère - et aussi un homme qui passe la plus grande partie de son temps parmi vous : je m'y engage également.
Vous le voyez : les Réformateurs s'efforceront concrète- ment, véritablement d'améliorer votre vie.
Le Mouvement Réformateur, c'est enfin la foi dans l'avenir :
- Dans l'avenir de notre Circonscription, mieux aménagée, mieux servie par un parlementaire résolu et qui la connait bien,
- Dans l'avenir de Lyon et de Rhône-Alpes, que la réforme régionale libérera de l'omnipotence de l'Etat parisien, en les dotant d'un véritable pouvoir de décision (développe- ment économique, social et culturel, mise en place des équipements régionaux, etc ... ),
- Dans l'avenir de la France, qui s'épanouira dans une Europe Unie qui la protégera contre l'appétit des « blocs » de puissances et d'idéologies que nous ne pouvons accep- ter. (Pour les Réformateurs, l'Europe doit être politique, c'est-à-dire représentée, comme les Régions, par une Assemblée élue au suffrage universel).
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je vous ai parlé à cœur ouvert. Vous connaissez mainte- nant l'essentiel de mon programme - ainsi que ma volonté de me battre passionnément et sans répit pour que mes concitoyens soient plus heureux - et tout de suite,
· dans la paix civile,
· dans le respect de toutes les libertés démocratiques,
· pour que s'établissent enfin entre tous les Français une plus grande justice sociale et une véritable solidarité nationale.
Gilbert PRUD'HOMME et moi-même, nous souhaitons ardemment contribuer à l'édification d'une République plus moderne, plus généreuse, plus juste. Vous pouvez nous en donner les moyens le 4 mars. J'ai confiance en vous. Suppléant :
Gilbert PRUD'HOMME
INP. MIMOILON 4R.SEZE, LYON