Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Beme Circonscription de la Moselle (Sarrebourg - Château-Salins)
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRÈS
PIERRE MESSMER
Docteur en Droit Gouverneur Général de la F.O.M. Commandeur de la Légion d'honneur à titre militaire Compagnon de la Libération
Suppléant : Maurice JARRIGE
Diplômé d'Etudes supérieures du CNAM Officier de Réserve Chevalier de l'Ordre National du Mérite Maire de Trois-Fontaines - Biberkirch Ancien Député
Electrices, Electeurs,
avec vous, nous défendrons
Contre le communisme totalitaire et ses Otages
- Les institutions de la Vème République que nous avons approuvées massivement par référendum à l'appel du Général de Gaulle.
- Les grandes orientations de la Politique de Mr Georges POMPIDOU que nous avons élu à la Présidence de la République.
- Nos libertés individuelles, la croissance économique et la progression du niveau de vie de chacun et en priorité celle des plus défavorisés.
Ensemble nous arriverons à forger une Société plus fraternelle, une Société plus humaine, une Société plus juste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour L'AVENIR et le BONHEUR de notre CIRCONSCRIPTION
nous voulons poursuivre :
L'effort entrepris dans le développement de l'enseignement général et technique et de la formation professionnelle, dans la nationalisation des C.E.S. et C.E.G., l'implantation d'instituts pour les handicapés.
L'action engagée par la création d'emplois nouveaux grâce à la diversification des activités existantes et la mise en place d'activités nouvelles et aussi par une meilleure adaptation des aides de l'Etat.
Nous voulons pour nos Agriculteurs poursuivre la modernisation et la défense de l'exploitation familiale:
par le remembrement, la formation des hommes tant au plan technique qu'économique, par l'aménagement et l'équipement de nos villages et l'obtention des subventions légitimement demandées.
Nous voulons amplifier les mesures prises en faveur des Commerçants-Artisans non-salariés:
par l'amélioration des retraites, celle de la couverture des risques maladies et accidents, par l'adaptation des structures, des formes de distribution, de la fiscalité et en particulier de la patente.
Nous ferons réaliser une amélioration sensible de notre réseau routier: par la mise à quatre voies de la RN 4, et la réfection, entr'autres de la RN 74, RN 55 et de la D 22.
Nous favoriserons les activités de la Jeu- nesse dans le domaine sportif et culturel: par l'organisation des loisirs pour tous, par le développement du tourisme, par une défense énergique de l'environnement.
Pour le Troisième âge, nous intensi- fierons l'effort déjà entrepris pour la création de maisons de retraite et de repos offrant à leurs occupants un cadre harmo- nieux et paisible.
Pierre MESSMER
Maurice JARRIGE
Suppléant
Vu: Le Candidat
Imp. SarrebourgeoiseELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Beme Circonscription de la Moselle (Sarrebourg - Château-Salins)
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRÈS
PIERRE MESSMER
Docteur en Droit Gouverneur Général de la F.O.M. Commandeur de la Légion d'honneur à titre militaire Compagnon de la Libération
Suppléant :
Maurice JARRIGE
Diplômé d'Etudes supérieures du CNAM Officier de Réserve Chevalier de l'Ordre National du Mérite Maire de Trois-Fontaines - Biberkirch Ancien Député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Wählerinnen, Wähler,
zusammen mit euch verteidigen wir
Gegen den totalitären Kommunismus und seine Geiseln
- die Institutionen der 5. Republik, die wir in überaus grosser Zahl nach dem Aufruf von Général de Gaulle durch Referendum genehmigt haben
- die grossen Richtlinien der Politik von Georges POMPIDOU, den wir zum Präsidenten der Republik gewählt haben
- unsere persönlichen Freiheiten, den wirtschaftlichen Aufstieg und das Zunehmen des Lebensstandardes eines jeden Einzelnen und vorzugsweise der Minderbegünstigten
Zusammen schmieden wir
eine stets brüderlichere Gesellschaft eine stets menschlichere Gesellschaft eine stets gerechtere Gesellschaft
Imp. SarrebourgeoiseSciences Po / fonds CEVIPOF
Für die Zukunft und das
Wohlergehen unseres WAHLKREISES
wollen wir fortfahrend folgendes ausdehnen:
die in der Entwicklung des allgemeinen sowie des technischen Lehr- wesens und der Berufsausbildung unternommene Anstrengung, wie auch in der Verstaatlichung der C.E.S. und C.E.G., die Einführung von Anstalten für köperlich oder geistig Behinderte.
Die unternommene Aktion durch Schaffung von neuen Anstellungen dank der Verschiedenheit der bestehenden Tätigkeiten durch die Einführung von neuen Tätig- keiten sowie auch durch die bessere Anpassung der staatlichen Unterstützungen.
Für unsere Landwirte wollen wir die Modernisierung und die Verteidigung des Familienbetriebes weiterführen:
durch die Flurbereinigung, durch die Ausbildung der Betreffenden sowohl auf technischem wie auch auf wirtschaftlichem Plan
durch die Ein- und Ausrichtung unserer Dörfer und durch die Erlangung der gerechterweise geforderten Subventionen.
Wir wollen die zu Gunsten der Handeltreibenden und nicht lohn- empfangenden Handwerker unternommenen Massnahmen erweitern
durch die Aufbesserung der Pensionen und jener der Deckung der Risiken durch Krankheit oder Unfall mittels Anpassung der Anordnungen, der Verteilungsformen, des Steuerwesens und im besonderen der Gewerbesteuer.
Wir werden die Verwirklichung einer merklichen Verbesserung unseres Strassen- netzes erzielen
durch die auf vier Fahrbahnen erweiterte RN 4, sowie die Verbesserung, unter anderen, der RN 74, RN 55 und der D 22.
Wir begünstigen die Tätigkeit der Jugend auf sportlichem und kulturellem Gebiet:
durch die Freizeitgestaltung für alle durch die Ausdehnung des Tourismus durch die energische Verteidigung des Umweltschutzes.
Für das dritte Alter werden wir die bereits unternommenen Anstrengungen zur Erschaffung von ALTERSHEIMEN vermehren um so den Insassen eine harmonische und friedliche Umgebung zu sichern.
Pierre MESSMER
Maurice JARRIGE Suppléant
Vu: Le Candidat