Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Ve Circonscription du Calvados
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
PARTI SOCIALISTE
1er Secrétaire national : François MITTERRAND
Pour exprimer le désir profond de changement qui se manifeste dans notre pays, le PARTI SOCIALISTE vous propose de faire confiance à un candidat JEUNE, COMPETENT, EFFICACE.
André LEDRAN
né en 1933, à Carentan, est issu d'une famille de huit enfants. Fils d'un ouvrier de l'Usine Gloria, il a connu la vie difficile des enfants de condition modeste.
Sorti instituteur de l'Ecole Normale du Calvados, il a repris, tout en enseignant, ses études supérieures en Faculté jusqu'au concours de l'Agrégation.
Agrégé de l'Université, il est professeur d'Histoire - Géographie au Lycée de Vire.
Militant du PARTI SOCIALISTE, il est membre du secrétariat fédéral et de la commission exécutive fédérale du Calvados.
En présentant à vos suffrages la candidature de
André LEDRAN
le PARTI SOCIALISTE a choisi un fils d'ouvrier, un enseignant au service du peuple, un militant actif et dévoué qui sera, demain, si vous le voulez, le député du Renouveau.
Dans la majorité nouvelle,
un député nouveau.
André LEDRAN
JUSTICE SOCIALE EFFICACITÉ LIBERTÉ
DÉVELOPPEMENT RÉGIONAL
avec
FRANÇOIS MITTERRAND
René LE ROY
50 ans - Ancien Résistant - Médaillé du Travail
Agent de Maîtrise dans l'Industrie Métallurgique Membre de la Commission Exécutive de la Fédération Socialiste du Calvados - Secrétaire de la Section de Vire
R. LE BRUN - CAENSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur Le Parti Socialisté sera, demain, l'une des forces au sein d'une majorité nouvelle rassemblant tous les hommes qui, dans ce pays, aspirent à un changement profond de politique.
Après 15 ans de domination sans partage et sans contrôle, le pouvoir actuel en est réduit à promettre pour demain tout ce qu'il a refusé de réaliser hier.
Le bilan optimiste de l'action gouvernementale se traduit en réa. lité par un mécontentement chez tous ceux qui se sentent frustres . La France est un pays prospère, mais :
- l'inégalité sociale s'est accentuée .
- la fiscalité frappe lourdement les revenus du travail, et épargne les grasses fortunes -
- les scandales sont devenus tellement évidents qu'ils n'ont pu être tous dissimulés.
- notre region est devenue un réservoir de main. d'œuvre ... à bon marché .
N'écoutez plus les vaines promesses dont le seul but est d'obtenir une réélection .
Votez contre l'UDR que, sous une nouvelle étiquette, présente les mêmes hommes pour faire la même politique .
VOTEZ POUR LE PARTI SOCIALISTE qui vous propose le programme de progrès social et de développe. ment régional efficace, élaboré en commun par l'Union de la gauche
- Votez pour le candidat socialiste qui s'engage à réaliser ce programme avec toutes les forces de gauche .
- Totez socialiste pour manifester clairement votre volonté de changement . -Volez socialiste pour " changer la vie"
voter socialiste, c'est voter pour vous
Le Candidat.
Q