DÉPARTEMENT DE L'AUBE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
MARS 1973
3e Circonscription de l'Aube
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
La volonté de changement qui se développe à travers le pays s'est largement exprimée dans notre département.
Dans notre circonscription TROYES-ROMILLY, le Parti Communiste Français recueille 12.579 voix, en progression de plus de 1.000 voix et 0,75 pour cent malgré le déchaînement anticommuniste.
La gauche unie autour du programme commun, progresse :
Plus de 61 pour cent des électrices et des électeurs de notre circonscription se sont exprimés contre la politique du pouvoir actuel. Ils ont voulu que ça change.
La troisième circonscription de l'Aube confirmera, dimanche, son opposition à la politique de la majorité U.D.R .- centriste. Elle fera en sorte que notre département ne soit plus dominé exclusivement par l'U.D.R.
Trois députés et un ministre ... c'est trop.
Par contre, vous pouvez, car c'est possible, élire un député qui agira pour réaliser les objectifs sur lesquels vous vous êtes prononcés au plan social, pour des équipements collectifs, pour les libertés, l'indépendance nationale et la paix.
Ouvriers, commerçants, artisans, membres des professions libérales, petits et moyens exploitants agricoles, enseignants, anciens combattants, prisonniers de guerre, croyants et non croyants, vous tous qui, dimanche dernier, avez clairement et fermement montré votre volonté de changement dans l'ordre et le calme,
VOUS CONFIRMEREZ VOTRE VOTE !
Un grand espoir est né de l'union réalisée et qui ne manquera pas de se développer.
Electrices, Electeurs de la circonscription TROYES-ROMILLY, vous qui avez refusé votre vote à l'U.D.R., le département de l'Aube doit pouvoir compter sur vous.
Ce sont mes vœux, les vôtres et ceux de mes amis P. Stéffann, maire de Sainte- Savine et R. Courtin, mon adjoint au Conseil de Romilly. C'est aussi le vœu des radicaux de gauche que j'ai rencontrés ...
Tous ensemble, nous sommes unis pour le changement démocratique ! Vous soutiendrez activement, par votre vote, cette union indispensable à notre département et à notre pays, pour vivre mieux.
Je suis le candidat de cette union ; il dépend de vous que j'en devienne le député. Vous pouvez être sûrs que j'y serai fidèle et dévoué.
Maurice CAMUSET Maire de Romilly candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Sciences Po / fonds CEVIPOFAPPEL DE PAUL STEFFANN
aux Electrices et Electeurs de la troisième circonscription
Paul STEFFANN et René COURTIN remercient vivement les 10.752 électrices et électeurs de la troisième circonscription, qui leur ont accordé leur confiance au premier tour des élections législatives.
Compte tenu des résultats enregistrés par les candidats d'opposition, ils décident, en conformité avec les accords nationaux, de retirer leur candidature et appellent tous les Républicains épris de liberté et de justice sociale, de voter en masse, au deuxième tour, pour Maurice CAMUSET, qui reste le candidat unique de l'opposition.
Pas une voix ne doit manquer face au Candidat du pouvoir.
Paul STEFFANN René COURTIN
dimanche VOTEZ
et
Maurice CAMUSET Régis HENRY
Vu, les Candidats.
Imp. SONODA - 10 - TROYES
Sciences Po / fonds CEVIPOF