Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Saône-et-loire - 5° Circonscription Chalon - Louhans
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET II MARS 1973
Gérard Chevalier, né le 12 avril 1927, à Saint-Germain- du-Bois, de père bressan, et de mère chalonnaise, marié, père de 3 enfants, commer- çant en produits laitiers à St-Germain-du-Bois, a fait ses études secondaires au collège de Louhans, puis au Lycée de Mâcon, études in- terrompues par la mort pré- maturée de son père, due aux suites de la guerre 1914-1918.
Maire de l'important chef- lieu de canton de Saint-Ger- main-du-Bois en 1971 ;
Président du Syndicat de l'aménagement de la vallée de la Seille, groupant 17 communes ;
Président du Syndicat In- tercommunal des Chemins ruraux, groupant 28 com- munes dans 5 cantons ;
Président du Conseil d'ad_ ministration d'une maison fa- miliale de retraite pour les vieux :
Président de l'Union Spor- tive de Saint-Germain-du- Bois :
Vice-président de l'Asso- ciation des Parents d'Elèves du Lycée de Louhans ;
Membre du Conseil d'ad- ministration du C.E.G. de Saint-Germain-du-Bois
Secrétaire du Syndicat d'adduction d'eau de la Seil- lette, appartient depuis 10 ans au Parti Radical Socia- liste participant au Mouve- ment Réformateur.
Electeurs, Electrices,
VRAIS REFORMATEURS
« Je me présente aux élections législatives dans la circonscription Chalon-Louhans, avec comme suppléant M. Henri Fernoux, conseiller municipal de Chalon-sur-saône, pour appliquer le programme réforma- teur en cinq points, et en cinq ans :
- Sécurité des Françaises et des Français
- Priorité aux équipements collectifs
- Pouvoir régional
- Rigueur pour l'argent public
- Une société démocratique et humanisée.
L'importance du résultat des élections de mars ne vous échappe pas, mais malheureusement une propagande intensive tend à ne vous proposer que deux solutions :
- reconduction d'une majorité sclérosée au service d'un capita- lisme inhumain,
- ou soumission au programme socialo-communiste, deux solu- tions qui finalement accentuent le dirigisme parisien.
Entre ces deux extrémités néfastes, il vous reste heureusement le choix d'une politique centriste et libérale, soutenue par des candidats issus de votre région, et dont le seul souci sera l'amélioration réelle de vos conditions de vie. Il nous semble, en effet, que le meilleur moyen d'être efficace et de remplir pleinement notre rôle de parlementaire, c'est de vivre avec vous, au milieu de vous, et ainsi de connaître vos difficultés véritables.
Originaires de Chalon et de la Bresse, nous y avons notre famille, nos amis, notre travail, notre maison. Il nous semble, à nous, vos conci- toyens, que votre rôle est de choisir l'un d'entre vous, pour vous représenter dans les instances nationales et y défendre vos problèmes, et non d'accepter des solutions et des candidats prévus d'avance, dans des états-majors ignorant les véritables problèmes locaux et imposant des solutions parisiennes pour résoudre vos difficultés régionales.
Gérard Chevalier et Henri Fernoux, tous deux enfants du pays, domiciliés dans votre circonscription, deux hommes que vous connaissez bien, de chez vous, pour vous, qui ont choisi de défendre une politique sociale, mais libérale.
Suppléant : M. HENRI FERNOUX
Henri Fernoux, né le 20 juillet 1926, à Chalon-sur-saône, d'une famille originaire de la Bresse (Baudrières et Bellevesvres), d'un père mécanicien, d'une mère brodeuse.
Etudes à l'école communale de Verdun-sur-le-Doubs, au collège de Chalon, puis à la Faculté de Médecine de Lyon.
Reçu premier au concours d'internat des Hôpitaux de Lyon en 1952 ; chef de clinique chirurgicale en 1957.
Chirurgien à Chalon depuis 1958 (chirurgie générale, mais plus spécialement orientée vers la chirurgie du tube digestif).
Conseiller municipal de Chalon depuis 1971.
Vice-président d'une Association de Parents d'Elèves du C.E.S. Citadelle-Verrerie.
Vu le candidat.
Gérard CHEVALIER Commerçant Maire de Saint-Germain-du-Bois Radical Socialiste Réformateur
POUR CHALON, POUR LA BRESSE
Votez Gérard CHEVALIER Suppléant : Henri FERNOUX
DE CHEZ VOUS ... POUR VOUS ...
IMP. MODERNE - CHALON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐-
&
Sciences Po / fonds CEVIPOF