Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
(3e Circonscription de Seine-et-Marne)
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS U.D.R. - Républicains Indépendants - C.D.P.
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
21.871 d'entre vous, dès le premier tour du scrutin, ont manifesté leur confiance à l'équipe que nous formons et à l'idéal que nous défendons. C'est un soutien précieux dont je vous remercie.
Mais notre victoire commune - qui est celle de nos libertés - ne sera acquise que le 11 Mars prochain.
N'oubliez pas que si vos 21.871 bulletins de vote représentent 38,2% des suffrages exprimés, les voix addi- tionnées de la candidate communiste et du candidat socialiste dépassent 41%.
Or, vous le savez, reniant la tradition libérale du socialisme français, le parti socialiste de M. Mitterrand a décidé de soutenir aveuglément, dans notre circonscription, comme ailleurs en France, le ou la candidate com- muniste qui serait « le mieux placé de la gauche unie » au second tour de scrutin.
La conquête du pouvoir est le prix de cette complicité.
Il est nécessaire que toutes celles et tous ceux d'entre vous qui refusent l'installation en France d'un ré- gime marxiste et d'une société communiste expriment de façon formelle leur volonté. Vous direz NON à la can- didate du parti communiste.
**
Ce n'est pas le sort d'une majorité ou d'une Constitution que règleront demain par leur bulletin de vote les citoyens français. C'est le destin de notre Société libérale et démocratique qui est en jeu.
Malgré ses imperfections - qui peuvent toujours être corrigées - cette Société est la seule qui respecte nos libertés, la seule qui puisse, dans la paix, assurer la justice sociale et la promotion de tous.
Mais avant tout, il faut briser l'agression totalitaire des communistes.
Rassemblez-vous ! Dans le combat pour nos libertés, dont le vote du 11 Mars marque une heure dé- clsive, nous avons besoin de votre appui massif et fidèle.
VOUS VOTEREZ TOUS POUR
Bertrand FLORNOY
Député, Conseiller général, Maire de Coulommiers, Membre de l'Assemblée du Conseil de l'Europe, Engagé volontaire, Croix de Guerre 1939-1945, Chevalier de la Légion d'honneur
Suppléant : Daniel ISAMBERT
Vu le Candidat.
Géomètre-Expert foncier D.P.L.G., Chevalier du Mérite Agricole, Ancien Maire-adjoint de Meaux.
Ima. ANDRE POUYE - Menu»2890099 30
8RU270313 8/8H0 23011703J5 339380
Sciences Po / fonds CEVIPOF
BUON BOOT SAHSTOV GUOV
YONSOJA bris13198
Snisalaque THEEMAal leidsa