Elections Législatives ~ MARS 1973 ~ Circonscription de Montbéliard
programme commun de gouvernement union populaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
candidats du parti communiste français
L e choix que vous allez faire le 4 mars revêt une importance particulière pour vous et pour la France. Tout a été dit sur ces élections législatives, mais tout le monde s'accorde sur un point : ce dont il est question, c'est le bonheur des Français, la qualité de leur vie.
Pour réaliser ce changement dans votre vie, vous ne pouvez plus faire confiance à la majorité sortante. En quinze ans de pou- voir, sans partager, elle a eu le temps et les moyens de faire ses preuves. Vous pouvez aujourd'hui la juger : des centaines de mil- liers de chômeurs, des millions de salariés qui gagnent moins de mille francs par mois, la semaine de travail la plus longue d'Europe, une pression fiscale écrasante, des milliers de jeunes sans accès au savoir ni au métier, les paysans contraints de quitter leur terre, des commerçants qui ferment boutique, tandis que les bénéfices des grosses sociétés capitalistes s'enflent du travail des exploités : la rè- gle du partage chez Peugeot illustre cette situation ; chaque travail- leur , lorsqu'il perçoit un salaire de 1 350 F en fait gagner autant à l'employeur.
N otre circonscription compte des dizaines de milliers de tra- vailleurs, manuels et intellectuels, qui assurent la prospérité de la région et du pays. Le travail qu'ils fournissent, les impôts qu'ils supportent, les sacrifices qu'ils s'imposent leur donnent le droit d'exiger une vie meilleure.
Aujourd'hui, il est possible de changer profondément quelque chose dans notre pays, à condition d'arracher à une minorité de grands groupes financiers leurs privilèges d'Ancien-Régime, à con- dition de leur enlever les moyens de piller et de gaspiller les riches- ses produites par les travailleurs. C'est ce que prévoit le Programme Commun de Gouvernement de la gauche qui contient des mesures sociales destinées à changer la vie de tous les Français et dans l'im- médiat celle des plus défavorisés.
V ☒ ivre mieux, avoir davantage de moyens, de temps pour vivre, garantir et élargir les libertés de tous les citoyens, dans une écono- mie enfin libérée des contraintes du profit capitaliste, c'est tout cela que permet le Programme Commun de la Gauche.
Le 4 mars, vous choisirez, en même temps qu'une politique, les hommes qui appliqueront ce programme de progrès social et économique. C'est pour cela que nous nous adressons à vous en vous invitant à voter communiste lors du premier tour de ces élec- tions.
E n effet, le Parti Communiste a été le premier, il y a quinze ans, à dénoncer ce régime comme étant celui des grands groupes financiers. Il a été le premier à tracer la voie des changements en ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
luttant, longtemps seul, pour l'union de tous les travailleurs autour d'un programme de gouvernement démocratique. Depuis le début, il est l'adversaire le plus résolu de ce régime qui a fait la preuve de sa nocivité. C'est à cause de cette résolution que la représentation du parti de la classe ouvrière a été réduite par un mode de scrutin injuste : il faut quatre fois plus de voix pour élire un député com- muniste que pour élire un député UDR et si le scrutin était juste, proportionnel, il y aurait, aujourd'hui, trois fois plus de députés communistes. C'est pour réparer cette injustice, pour affirmer vo- tre confiance au parti qui s'est montré le plus résolu dans la lutte contre le pouvoir actuel, que vous accorderez votre suffrage au can- didat communiste.
MAIS IL Y A PLUS IMPORTANT : le programme commun peut l'emporter. Il faudra l'appliquer intégralement. Il ne peut alors être question de faire une politique de droite.
DEUX CONDITIONS SERONT INDISPENSABLES :
- le maintien et le renforcement de l'union
- une résistance acharnée et clairvoyante aux manœuvres de toutes sortes de la part des anciens privilégiés.
Pour remplir ces deux conditions, un Parti Communiste fort de millions de voix et de nombreux députés est le mieux placé ; il a toujours été, il restera le plus sûr adversaire de la bourgeoisie, le plus sûr combattant de l'Union. C'est pour cela qu'il est attaqué et calomnié.
Votre meilleure garantie pour l'application du Programme Commun, et notamment de ses mesures sociales, c'est le soutien de millions de suffrages, de votre suffrage à la politique du Parti Communiste.
POUR UNE POLITIQUE DE PROGRES SOCIAL ET NATIONAL CONTRE LE POUVOIR DE LA HAUTE FINANCE
POUR LE RENFORCEMENT DE L'UNION DES FORCES DE GAUCHE POUR UN CHANGEMENT DÉMOCRATIQUE
POUR L'APPLICATION RÉSOLUE DU PROGRAMME COMMUN
Vu : Les candidats
le 4 mars
VOUS VOTEREZ
SERGE PAGANELLI
Noël BALLAND (remplaçant éventuel)
Dupliphot-Fr Sochaux Valentigney
90
Jnsmomsvoop
91islugog
1