Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Deuxième Circonscription de Metz
Pierre KEDINGER
DEPUTE SORTANT
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République - UDR Seul candidat de la Majorité -
Maurice DERO
REMPLAÇANT EVENTUEL CONSEILLER MUNICIPAL DE MONTIGNY-LES-METZ
CHERES ELECTRICES,
CHERS ELECTEURS,
L'enjeu des prochaines élections, vous le savez, sera considérable pour l'avenir de la France et des Français.
Que l'on ne s'y méprenne pas, le parti communiste, par le biais de l'Union de la Gauche qu'il dominerait de par ses structures, sa puissance syndicale, son organisation, espère accéder au pouvoir dans un avenir plus ou moins rapproché.
Que certains souhaitent une société étatique et totalitaire qui mènerait le pays au chaos, à la misère et à la ruine, c'est leur droit.
Je m'adresse à l'immense masse de mes concitoyens qui, comme moi, ne veulent pas de pareil régime.
Je leur dis unissez-vous, car c'est de notre union que dépendront nos libertés et le progrès.
Unissez-vous dans la clarté, à la seule force politique libérale cohérente qui propose une entente large, claire et solide, l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République.
Que peuvent faire, en effet, face aux périls qui nous menacent, des hommes seuls, sans étiquette (sinon celle qu'ils se donnent à eux-mêmes), ou encore des mouvements minoritaires, groupuscules hétérogènes et disparates, sans réelle consistance.
L'Union des Républicains de Progrès, seule force nationale puissante et solide, peut cons- tituer une sécurité pour l'avenir, l'espoir de demain.
--- 0-Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai été élu dans les heures sombres de 1968 sur un programme précis : promouvoir des réformes dans l'ordre et la paix civile retrouvée.
· PAIX CIVILE - Contre ceux qui votaient déjà à cette époque la motion de censure commu- niste, nous, députés de la Majorité, avons aidé le Président de la République, le Général de Gaulle, à la rétablir ; elle existe aujourd'hui au delà de toutes les espérances d'alors.
· LES REFORMES - Jamais aucun pays n'a connu dans tous les domaines autant d'heureuses réformes que la France depuis quinze ans, et ces réformes sont allées en s'accentuant ces cinq dernières années, grâce à la croissance économique du pays basée sur la solidité des institutions.
Ces réformes ont permis à la France de changer de visage. Ainsi que l'a dit Pierre MESS- MER : « Le changement c'est nous ; le mouvement c'est nous. Et nous le poursuivons non en paroles, mais en actes. »
---- 0 --
Vous me connaissez ; depuis cinq ans, je suis votre député.
Pour moi, la figuration n'a jamais été un objectif.
Conformément à l'engagement que j'avais pris, j'ai soutenu sans défaillance l'action du Général de Gaulle d'abord, celle de Georges POMPIDOU ensuite.
J'ai contribué, avec mes collègues, sous la conduite du Premier Ministre Pierre MESSMER, à ce que des mesures soient prises pour sauver d'abord, puis relancer l'économie mosellane gra- vement menacée par la crise du fer et du charbon.
-----
Mes objectifs pour demain sont tracés, car vos problèmes je les connais bien pour les avoir vécus.
Issu d'un milieu agricole modeste, expulsé en 1940, emprisonné, puis déporté dans les camps de concentration en 1942, à l'âge de 21 ans, j'ai dû, sans aide aucune, par mes seuls moyens, dès mon plus jeune âge, me forger durement une situation.
Ma première préoccupation est donc de rendre la promotion sociale plus facile que celle que j'ai connue, et cela en donnant des chances égales à toutes et à tous.
C'est pour cela que mes objectifs sont ceux exposés par M. Pierre MESSMER, Chef du Gouvernement que je soutiens ; ce sont précisément ceux qu'il a exposés à METZ et dont j'ai eu le privilège de discuter personnellement avec lui. En effet, nous faisons partie de la même famille politique et sommes candidats tous deux en Moselle pour l'Union des Républicains de Progrès.
-- 0 ---
CES OBJECTIFS, QUELS SONT-ILS ?
Dans une Europe unie, dans la paix civile et la sécurité, poursuivre la croissance économi- que du pays par l'industrialisation, la modernisation de l'agriculture, l'organisation du commerce et de l'artisanat, le développement des zones rurales dans un esprit de participation et de con- certation.
ET CELA AFIN
· De poursuivre l'augmentation du niveau de vie de chacun - la correction des inégalités socia- les - l'amélioration du sort des personnes âgées - donner à tous les jeunes une égalité de chances devant la vie qui s'ouvre à eux - mettre fin aux inégalités sociales.
· Faire en sorte que la France devienne de plus en plus un pays où il fait bon vivre, un pays de plus en plus juste et humain.
· Plus particulièrement pour nous Mosellans, dans ce département exemplaire, poursuivre l'ef- fort d'industrialisation, le développement de notre jeune université et de toutes les possi- bilités de formation professionnelle.
-----
Contribuer à atteindre ces objectifs dans la sécurité, la liberté, la paix civile, grâce à la confiance que vous me témoignerez le 4 Mars prochain, telle est ma seule ambition.
Pierre KEDINGER
Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre
VỤ LE CANDIDAT :
Imp. Reinert - Metz