Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU RHONE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 7. CIRCONSCRIPTION
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS
Président d'Honneur Antoine PINAY
Jacques BERGER
Conseiller Général. Ancien Maire de St-Cyr-au-Mt-d'Or
ELECTRICES, ELECTEURS Le 4 mars vous choisirez la Liberté
· CONTRE LE TOTALITARISME · CONTRE LA SUBVERSION
Neuf candidats sollicitent vos suffrages. C'est la démocratie.
Faut-il encore que tous ces concurrents repré- sentent bien toutes les nuances de l'opinion et annoncent leur couleur. Ce n'est hélas pas le cas.
La majorité sortante, après quinze ans de pouvoir, n'a pas su éclaircir sa doctrine. Divisée contre elle-même, elle présente deux candidats. C'est beaucoup. Pourquoi demain ferait-elle mieux qu'hier ?
La gauche et l'extrême-gauche ont un « pro-
gramme commun ». N'empêche qu'on nous délègue - sans doute pour clarifier le débat - cinq candidats qui se réclament de l'idéal collec- tiviste. C'est trop pour des Français qui ont toujours dit non à l'aventure marxiste.
L'ex-président de l'ex-M.R.P. et le tout nouveau président du parti radical ( ... ou de ce qu'il en reste) patronnent ensemble un candidat qui se découvre une vocation de « réformateur ». Curieux mariage dont le contrat paraît bien équi- voque. Quelle serait sa politique, si cet assem- blage hétéroclite venait au pouvoir ? Il n'y a aucun programme. (Et ce cumul de fonctions ?... ).
Pourquoi un candidat C.N.I.P. ?
Nos idées sont souvent proches de celles de certains groupes de la majorité, mais en sont très éloignées quant à la doctrine :
Nous lui reprochons cette main-mise totale sur le Parlement qui n'en a plus que le nom. La non-majorité toujours mise sur la touche, c'est l'origine de la création de la « gauche commune » qui menace aujourd'hui les libertés de chacun (tout autant que les menace la politique écono- mique actuelle : concentration par absorption des entreprises mises en difficultés financières qui passent alors entre les mains de l'étranger). C'est une politique antidémocratique, de mauvais argent, insidieuse, non connue du grand public, doublée de dépenses énormes payées par l'impôt au profit de groupes financiers particuliers (ex. : les Halles de Rungis, la Grande-Motte, Concorde ... ).
La France s'est trop longtemps divisée sur les hommes.
Il lui faut maintenant se rassembler sur des idées.
Pour le Centre National des Indépendants, un seul objectif : maintenir la valeur de l'homme, toujours et partout, comme mesure de toutes choses. Un seul moyen : restaurer l'usage de la vraie liberté.
Le respect de la personne, c'est le respect de sa liberté : celle de choisir sa vie et de mériter son destin. Il n'est pas de progrès matériel ou spirituel qui ne soit l'effet d'un effort personnel, solitaire ou uni à d'autres volontairement.
De là notre conception de l'action politique, de l'action économique et de l'action sociale, toutes trois solidaires. ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
La Liberté au service de l'Economie
Il est inquiétant de constater que le système français évolue dans un climat d'économie poli- cière : la fiscalité injuste, les réglementations, les contrôles, etc., restreignent de façon abusive la liberté de produire et de vendre.
Les concentrations des appareils de production négligent trop souvent les légitimes aspirations des hommes. Petites et moyennes entreprises disparaissent. Les hommes et les familles som- brent dans l'anonymat social, tandis qu'une urbanisation excessive massacre nos paysages, l'environnement (ce préliminaire à tout pro- blème).
Il faut rendre aux travailleurs : agriculteurs, commerçants, artisans, salariés, membres des professions libérales, le sens de leur responsa- bilité, de leur dignité et de la finalité de leur effort. Bref, le goût et la joie du travail bien fait.
Il faut aussi remettre à sa vraie place la notion de profit, non une fin mais un stimulant. Il faut encore encourager de la façon la plus large possible la propriété individuelle. Il faut enfin combattre l'inflation en l'attaquant par ses racines : en premier, réduction du train de vie de l'Etat.
La décentralisation, facteur de progrès
Il faut donc décentraliser : mettre en place la région, respecter l'autonomie des communes, humaniser l'appareil administratif, réformer de toute urgence les finances locales. Bref, donner à chaque échelon de la société la faculté et les moyens de résoudre les problèmes qui sont à sa dimension.
L'Europe politique à achever nous y invite. Facteur d'équilibre et de sécurité, elle pourra à son tour jouer un rôle déterminant pour une plus grande justice et pour la paix dans le monde, dans le respect de nos alliances tradi- tionnelles.
Un cadre de vie à la mesure de l'homme
A l'image de la France, notre circonscription connaît pourtant encore trop de misères : retrai- tés, rapatriés, familles nombreuses, enfants inadaptés, etc., doivent mobiliser les énergies de la nation. Un écart trop grand subsiste aussi dans les salaires : une meilleure répartition des richesses s'impose. Car la liberté pousse à l'équilibre social.
Humaniser l'Administration, rendre leurs libertés aux familles, à l'enseignement, aux professions,
aux institutions, sauvegarder la nature, ouvrir à tous la culture et les possibilités de promotion, moraliser la vie publique, tout cela suppose un retour au bon sens et aux principes de notre civilisation dans le respect de la vie et des biens matériels et spirituels de l'homme.
Pour nous, pas de grandes affiches (une seule permet de vivre une semaine à une famille au S.M.I.C.) ni trop d'affichage sauvage, contraire à notre politique de l'Environnement.
CONTRE LES MYTHES TECHNOCRATIQUES OU COLLECTIVISTES, DÈS LE PREMIER TOUR, VOUS CHOISIREZ LA LIBERTÉ
VOTEZ
Jacques BERGER
CANDIDAT DU CENTRE NATIONAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS Président d'Honneur : Antoine PINAY
Suppléant : Henry VENARD Ancien adjoint au Maire de Caluire
IMPRIMERIE VITTE - LYON
19