Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jackie KLEIN Réformateur
Guy REAT son suppléant Pour une Réforme dans le calmeSciences Po / fonds CEVIPOF
Guy RÉAT
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 3e Circonscription
Un petit aménagement de gestion n'est pas une réforme. Tout changement profond qui change en principe est une Réforme : c'est ce que certains appelleront une Révolution. Dans tous les pays de l'Europe, ce sont les Réformateurs, les Sociaux Démocrates qui ont obtenu de véritables droits de l'homme dans une économie prospère. Leur exemple est une leçon, leur méthode est un exemple : ils n'ont jamais contraint les hommes, ils n'ont jamais bouleversé les systèmes économiques.
Votez Réformateurs, les seuls qui peuvent montrer que leur méthode réussit.
Votez pour une Sociale Démocratie à la Suédoise ou à l'Allemande. Votez pour la richesse Economique dans la Liberté. Votez des Changements profonds mais dans le calme.
NOTRE POLITIQUE :
- Pas de politique à la vieille mode, mais changer concrètement le sort des hommes en mettant l'économie à leur service.
La sécurité
C'est donner la priorité à l'homme et non à l'ETAT.
· Sécurité des ressources : par des garanties réelles en cas de maladie, de mutation économique, de ralentissement d'activités par l'âge.
· Sécurité de l'emploi : par une politique de développement industriel.
· Minimum de ressources garanti pour tous : - SMIC à 1 000,00 F. - Allocation de salaire unique à 300 F minimum.
· Sécurité pour les vieux : - Doublement immédiat de l'allocation vieillesse et développement des aides à domicile.
· Sécurité pour les Artisans et Commerçants : - par la couverture des risques sociaux et économiques, - par des aides et des prêts adaptables.
· Sécurité pour les agriculteurs : par la mise en place des mesures réelles en faveur de l'agliculteur de montagne.
· Honneur et Sécurité pour les rapatriés d'Afrique, pour les délaissés.
Priorité aux équipements collectifs
- par l'abandon des dépenses de prestige, par le développement des routes, téléphones, hôpitaux, crèches, équipements sociaux-culturels, 600.000 logements par an ; et, pour l'égalité de tous : des maternelles, des écoles, des moniteurs adaptés, des orientateurs : nous doublerons dès la première année le rythme des constructions.
Le pouvoir régional
Pour qu'il soit aux citoyens le pouvoir ne peut être que régional avec transfert des moyens financiers aux communes ... enfin une vraie démocratie.
Pour de meilleurs moyens financiers développer enfin une justice fiscale rigoureuse.
L'Europe
Votre sécurité face aux impérialismes Russe et Américain passe par une Europe Intégrée.
CE QUI DISTINGUE LES RÉFORMATEURS DE L'U.D.R. ET DES COMMUNISTES :
Le pouvoir Régional
Ni l'un ni l'autre ne veulent une démocratie véritable, ils sont centralisateurs car la centralisation facilite la contrainte pour les uns, le maquignonnage pour les autres.
La Priorité aux équipements collectifs :
L'U.D.R. a démontré son incapacité par ses erreurs ; les Communistes sont trop préoccupés à détruire un système pour songer à le développer : les idées passent avant les équipements.
La priorité de l'homme et non de l'Etat : L'U.D.R. a imposé l'Etat par son administration outrancière.
Le Communisme veut pire encore, il le démontre dans le monde.
Pour l'homme par des réformes dans le calme Pour une démocratie sociale
J. KLEIN Réformateur
Vu : Le Candidat.
Roche . Grenoble ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐