Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - III' CIRCONSCRIPTION DE NANCY
Pierre Deiber
Directeur commercial, marié, 3 enfants Premier Adjoint au Maire de Nancy Conseiller général de Meurthe-et-Moselle Vice-Président de la Commission des Finances du Conseil général Vice Président du District Urbain de Nancy Président de l'Office public départemental d'H.L.M. Directeur général de la Société lorraine d'économie mixte Président de la Foire et des Salons internationaux de Nancy Président d'honneur de l'Union du Commerce Nancéien Administrateur de l'A.S. Nancy - Lorraine Résistant Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Electeurs, électrices,
Seul candidat du Mouvement Réformateur dans la Illº circonscription de Nancy, j'ai choisi comme suppléant mon ami Jean-Pierre Detourbet, maire d'Essey-lès-nancy, Commissaire général de la Foire Internationale de Nancy, avec qui je travaille depuis dix ans, et dont je connais la valeur. Nous formons donc une équipe solide et efficace.
Pourquoi le Mouvement Réformateur ?
Parce que la majorité actuelle n'a su, ni remédier aux injustices sociales, ni maîtriser la hausse des prix ; parce qu'elle a doublé les impôts en cinq ans, et qu'elle a laissé se développer dans ses rangs un affairisme dont vous connaissez les effets.
Et aussi parce que l'Union communo-socialiste amènerait le pire auto- ritarisme bureaucratique, mettrait en péril l'économie nationale et le niveau de vie des travailleurs, et aboutirait tôt ou tard, du fait de la domination certaine du parti communiste, à la suppression de toutes nos libertés.
Entre ces deux extrêmes, le Mouvement Réformateur, mouvement centriste, lieu de rencontre de républicains et de démocrates venus des horizons les plus divers, ouvre au pays une troisième voie : celle d'un changement profond s'effectuant dans le calme.
Jean-Pierre Detourbet
Marié, 6 enfants Commissaire général de la Foire internationale de Nancy Maire d'Essey-lès-nancy Vice-Président du District Ur- bain de Nancy Membre fondateur de l'A.S. Nancy-Lorraine Résistant Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes académi- ques Chevalier du Mérite de la République ItalienneSciences Po / fonds CEVIPOF
Les engagements pris par les Réformateurs sont réalistes et reposent sur une analyse rigoureuse et chif- frée du budget national : c'est-à-dire sur une meilleure répartition des revenus de l'Etat. Pour le bien d'un plus grand nombre. Pour le bien de la France.
Rejetant l'idée d'une révolution violente, je m'engage donc à défendre à l'Assemblée Nationale une poli- tique permettant à tous les Français de gérer leurs propres affaires.
Sur quelles bases ?
1) Respect de toutes les libertés : liberté individuelle, liberté d'expression, liberté d'information, indépendance de la magistrature, reconnaissance de tous les droits syndicaux.
2) Accès à l'égalité sociale : égalisation des chances commençant à l'école ; revenu minimum fami- lial ; droits égaux pour la femme ; aide financière doublée pour les personnes âgées.
3) Priorité aux besoins essentiels et aux équipements collectifs des Français : santé, éducation, logement, communications, sécurité de l'emploi, Sécurité Sociale.
4) Démocratie dans l'entreprise : extension et respect des droits des représentants des travail- leurs ; participation aux décisions des représentants des travailleurs et des cadres aux côtés de ceux du capital.
5) Pouvoir régional : des Assemblées régionales élues responsables de leurs décisions, ayant des ressources financières autonomes et suffisantes pour pouvoir les appliquer.
6) Europe politique : des institutions européennes démocratiques comprenant une Assemblée parle- mentaire élue au suffrage universel direct et un gouvernement responsable devant elle.
Jean-Pierre Detourbet et moi-même, nous connaissons bien la IIIº circonscription de Nancy, trop long- temps négligée, il faut bien le dire, par ses représentants. Les très nombreux contacts que nous avons eus, pendant cette campagne, avec les maires et avec les populations, nous ont permis de constater tout ce qui lui manque encore dans le domaine des équipements collectifs, du logement, des routes, des télé- communications, etc ... A cet égard, nous ne vous ferons pas de faciles promesses. Nous nous contente- rons de vous dire que le travail que nous avons fourni depuis des années, l'un et l'autre, que ce soit au Conseil général ou dans les Conseils municipaux de Nancy et d'Essey-lès-nancy, nous autorise à vous demander votre confiance. Nous connaissons vos problèmes, et c'est avec votre concours permanent, c'est grâce à vos conseils et à vos suggestions que nous les résoudrons.
*
Pour finir, je ne vous parlerai pas des autres candidats ... Et je ne vous parlerai pas davantage de moi- même. Je vous dirai seulement ceci : tout ce que j'ai pu acquérir comme expérience, tout ce que je peux posséder comme ardeur dans le travail et dans l'action, je le mettrai demain au service de la IIIº cir- conscription de Nancy.
Pierre Deiber
Votez Pierre Deiber et Jean-Pierre Detourbet deux réalisateurs pour agir et réformer
I.b. nancy
Vu, les candidats