Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges GORSE
Député sortant Ancien Ministre Maire de Boulogne-Billancourt
57 ans, marié, 3 enfants Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure Agrégé des Lettres Ministre plénipotentiaire hors classe Chevalier de la Légion d'honneur Médaillé de la Résistance
Candidat investi par
L'UNION des REPUBLICAINS de PROGRES pour le soutien au Président de la République
SUPPLEANT
Paul GRAZIANI
Premier Maire-adjoint de Boulogne-Billancourt Vice-Président du Conseil Général des Hauts-de-seine Administrateur du District de la Région Parisienne
47 ans, marié, 1 enfant Administrateur Civil Chevalier de la Légion d'honneurSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs de Boulogne - Billancourt
Vous êtes, depuis des mois, abreuvés de slogans et de promesses. Voici maintenant une avalanche de candidats. En réalité, votre choix est très simple : il s'agit d'abord de savoir si vous me renouvelez, ou non, votre confiance.
Vous me connaissez : je suis depuis 1967, votre député et depuis 1971, votre maire. Vous savez que je travaille chaque jour pour vous et vous pouvez me juger à mes actes :
Député, j'ai participé à la grande œuvre de la Cinquième République.
· qui a tiré la France du désastre, rétabli la paix extérieure, assuré la paix civile, placé notre économie au niveau mondial, réalisé dans le calme un progrès social considerable,
· qui vous propose un programme non d'illusions mais d'espoirs réalistes pour le bonheur de chacun et de chacune d'entre vous.
Maire de notre ville, à la tête d'une équipe municipale dynamique et de large union, j'ai mené une action dont les premiers résultats vous sont connus.
Je suis le candidat unique de la majorité nationale,
présenté par l'U.D.R., les Républicains Indépendants, les Centristes (Démocratie et Progrès) et le Mouvement pour le Nouveau Contrat Social. Au delà même des partis et des étiquettes, je suis le candidat de tous les hommes libres qui veulent
· soutenir l'action du Président de la République :
· défendre les institutions qui nous ont apporté stabilité et progrès ;
· sauvegarder notre liberté.
En face que trouvez-vous ?
Une poussière de candidats de toutes couleurs, allant de l'extrême-droite à l'extrême gauche, qui vous sont Inconnus. N'ayant aucune chance d'être élus et d'avoir à tenir leurs promesses, ils vous disent n'importe quoi.
Mais surtout une coalition dominée par le Parti Communiste qui a réussi à enchaîner les Socialistes par un « programme » démagogique, irréaliste et dangereux. Ce qu'il vous propose, c'est, dans un premier temps, une société de contrainte, à terme le totalitarisme, la dictaure, bref le bouleversement de toute votre vie. Si vous acceptiez d'entrer dans l'engrenage, vous ne pourriez plus revenir en arrière.
Grâce à la confiance que vous m'avez régulièrement témoignée, je suis le mieux placé pour assurer le développement harmonieux de notre ville et la qualité de votre vie.
Sur le plan national, l'enjeu est décisif : chacun de nous doit choisir la société dans laquelle il veut vivre.
Si vous choisissez la liberté, si vous voulez assurer l'avenir de la Frame, vous m'accorderez, dès le premier tour, votre svoje. MALEVA - BOULOGNE - 608 12-57 Par avance je vous en revolvía.
1