Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Ie Circonscription - II MARS 1973
UNION des Républicains de Progrès
27.455 électrices et électeurs m'ont fait confiance dès le premier tour. Je les en remercie chaleureusement.
Le vote du 11 mars s'annonce, dans toute la France, très serré.
EN COTE-D'OR, LE CHOIX EST CLAIR
D'un côté, la coalition marxiste, conduite par les communistes ou les socialistes. De toute manière, le triomphe de leur alliance, c'est l'aventure, la remise en cause des institutions et des libertés, le saut dans l'inconnu.
En face, il est indispensable que s'unissent, sur le plan national et local, « tous les autres », ceux qui veulent le progrès dans le calme, le maintien des libertés, les réformes, une majorité ouverte et large. Là est l'avenir.
Notre pays, notre région n'ont rien à gagner au bouleversement.
Vous voulez que l'effort de développement et d'équipement entrepris depuis cinq ans dans notre circonscription, à Dijon, dans l'agglomération, à Auxonne, Genlis, Gevrey se poursuive. Je vous en ai fait un bilan précis, que nul ne peut contester sérieusement. A la démagogie systé- matique et négative, j'ai opposé des réalisationsreconnues par tous.qui garantissent les progrès à venir autrement que par des mots.
Vous souhaitez aussi être représentés par des hommes de responsabilité et d'expérience, capables de faire entendre votre voix, et d'avoir l'audience nécessaire pour défendre efficacement vos intérêts.
NOUS AVONS BEAUCOUP A FAIRE ENSEMBLE
Un grand élan collectif pour la liberté, au delà de toute considération de parti, est nécessaire le 11 mars.
Dimanche prochain, chaque voix comptera, qu'il s'agisse de l'avenir de la Côte-d'Or ou de la liberté des Français.
ROBERT POUJADE
Ministre délégué auprès du Premier Ministre Conseiller Général de la Côte-d'Or Maire de Dijon
Remplaçant éventuel : René BLAS
Imp. BERTHIER & Cie - DIJON1
Sciences Po / fonds CEVIPOF