République Française
Élections législatives du 4 mars 1973 (3e circonscription de l'Allier)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidats libres et indépendants ...
Ce sont des candidats sans investiture ni soutien de personne, n'ayant souscrit à aucun arrangement pour le second tour de scrutin.
Pourquoi ?
D'une part, pour représenter vous et le Bourbonnais à Paris, et non pour représenter un parti ou une formation politique en Bourbonnais.
D'autre part, pour intervenir en votre nom et ne pas être une voix anonyme dirigée par d'autres.
Comment ?
Pour réaliser ces actions, des réunions de travail seront organisées dans chaque canton. Y participeront vos élus locaux et vous-même si vous le désirez.
Votre représentant vous rendra compte et vous informera des sujets débattus à l'Assemblée Nationale d'une part ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'autre part, nous étudierons et mettrons au point, tous ensemble, vos projets et vos désirs légitimes et valables, pour en faire part au Gouvernement et agir auprès des Ministères concernés afin d'obtenir une bonne solution dans les meilleurs délais.
Au plan de la circonscription, il faudra multiplier les contacts de tous ordres entre les habitants du nord et du sud, qui se connaissent peu, pour que s'établisse une meilleure cohésion indispensable pour mener à bien les affaires de tous.
Pour remplir correctement cette mission difficile, votre représentant lui consacrera toute son activité.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes électrice et électeur libre, à part entière; si vous désirez participer à la gestion de vos affaires et si vous approuvez notre action, faites le nous savoir en déposant, dès le premier tour de scrutin, notre bulletin dans l'urne.
Robert FORGE Docteur en Médecine
Remplaçant : Roland FORGE Délégué médical
Vu : le candidat
BARLERIN, IMPR. - RUE DU GAZ - DECIZE - TÉL. 153Sciences Po / fonds CEVIPOF