ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
8° CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
DÉFENDONS NOS LIBERTÉS !
Jean-Marie POIRIER
Député-Maire de Sucy-en-brie Conseiller Général du Val-de-marne Ancien Président du Conseil d'Administration du District de la Région Parisienne
ELECTRICES, ELECTEURS DE LA 8e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE,
Je remercie de tout cœur tous ceux qui ont bien voulu me manifester leur confiance en me plaçant, avec 19.395 voix, largement en tête des candidats non-communistes au premier tour.
La lutte continue. Elle est sévère.
Dans tout le pays et, en particulier, dans la région parisienne, des bouleversements ont lieu.
Dans notre circonscription, les chances son EXACTEMENT EGALES entre le candidat communiste Kalinsky et moi-même.
Vous êtes désormais les seuls juges. C'est véritablement l'avenir de notre pays qui sera en jeu dimanche prochain. CHAQUE CIRCONSCRIPTION PEUT FAIRE PENCHER LA BA- LANCE DANS LE PAYS TOUT ENTIER. Tout dépendra de votre vote.
Le choix n'est pas entre la Gauche et la Droite, le Socialisme et le Conservatisme. Il est entre une société libre, où les changements et les améliorations sont possibles, et, si le Communisme devait l'emporter, la perte de nos libertés dans l'appauvrissement de tous.
Qui que nous soyons : jeunes ou vieux, fonctionnaires ou salariés, professions libérales, commerçants ou artisans, socialistes ou conservateurs, croyants ou non, nous avons tous un même bien en commun, que nous perdrions si le Parti Communiste prenait le pouvoir : notre sécurité et nos libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPrendre le risque, dimanche prochain, de laisser passer le Parti Communiste,
C'est jeter notre pays dans une aventure sans issue,
C'est chez nous renforcer la main-mise des communistes sur les communes où il s'est installé et risquer de la voir s'étendre dans d'autres encore.
Surmontons les uns et les autres les affrontements et les divergences légitimes du pre- mier tour. Ne pensons qu'à l'enjeu qui nous concerne tous, quelles que soient nos opinions.
Pour ma part, vous avez pu le constater, je me suis abstenu de toute attaque personnelle, soucieux uniquement de ne pas faire le jeu du Communisme dimanche prochain. J'ai voulu préserver intégralement les chances d'union de tous ceux qui placent au-dessus des apparte- nances politiques la sauvegarde des libertés et la préservation d'un avenir ouvert à tous.
C'est dans ce but uniquement que je sollicite cette fois encore votre confiance.
Pour barrer la route au communiste Kalinsky et à Georges Marchais,
Pour défendre vos libertés
UNISSEZ VOS SUFFRAGES AUTOUR DE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marie POIRIER et Michel LUCAS
Candidats d'Union des Républicains de Progrès pour la DÉFENSE DES LIBERTÉS
Attention aux manœuvres de dernière heure du Parti Communiste, qui ne reculera devant rien pour semer la confusion dans l'esprit des électeurs ou les détourner de voter. Tel a été le cas en 1967 et 1968 : utilisation des noms de candidats du premier tour, tracts jetés à la volée, etc.
I.M.P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.
Vu, le Candidat