Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES (4e circonscription) ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 mars 1973
Jean-Pierre DESTRADE né à Biarritz, 31 ans Ingénieur Principal d'Etudes Urbaines Chargé de Travaux Dirigés à l'Université
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE et DÉMOCRATE
Parti Socialiste et Radicaux de Gauche
Nicole PÉRY née à Bayonne, 29 ans Professeur au C.E.S. Duconténia à Saint-Jean-de-Luz
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est au pouvoir actuel et à lui seul qu'incombe la responsabilité de la crise : en quinze ans, il n'a pas su faire les réformes nécessaires. Demain, il ne saura pas davantage les faire.
L'Union de la Gauche représente désormais la seule alternative politique capable de briser la dictature omniprésente de l'argent et d'instaurer la justice sociale. Dans cette union, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche, dont nous sommes les candidats, seront les garants d'une bonne gestion économique et du respect des libertés.
NOS OBJECTIFS SONT CLAIRS :
Libérer les travailleurs, réduire les inégalités scandaleuses ; satisfaire les besoins collec- tifs, assainir l'information et défendre les libertés ;
Être à plein temps au service de la Côte Basque.
Sur ces points essentiels, le programme commun de gouvernement des forces de gauche apporte des solutions nouvelles et réalistes que nous réaliserons ENSEMBLE, si vous le voulez.
Changer la vie, notre vie, voilà l'objectif fondamental des Socialistes.
Les mots auxquels nous tenons : socialisme, liberté, autogestion, ne nous cachent pas la réalité : nous sommes conscients, nous, Socialistes, de nos responsabilités pour la mise en œuvre d'un socialisme à la française, adapté à notre caractère national, ouvert à toutes les initiatives et dans lequel s'épanouiront toutes les libertés.
Mais nous avons confiance : il y a dans ce pays, il y a sur cette Côte Basque suffisam- ment d'énergie, d'esprit d'initiative pour que nous réussissions, avec vous. Du succès dès le premier tour de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate dépendront les possibilités de changement.
Ensemble, demain, nous pouvons CHANGER LA VIE, VIVRE MIEUX ET AUTREMENT. Tel est le sens des candidatures socialistes et démocrates.
Tel est le sens de notre candidature.
Jean-Pierre DESTRADE, candidat. Nicole PERY, suppléante.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour abaisser l'âge de la retraite à 60 ans ;
· Pour ramener la semaine de travail à 40 heures ;
· Pour augmenter les salaires et les pensions ;
· Pour construire par an 700.000 logements ;
· Pour promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique ;
· Pour changer la condition scandaleuse des personnes âgées ;
· Pour rendre la fiscalité plus juste ;
· Pour améliorer les conditions de travail ;
· Pour accroître les responsabilités des ouvriers, des employés et des cadres dans l'entreprise ;
· Pour changer les conditions de vie des femmes, accablées par les char- ges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équi- pements collectifs nécessaires (crèches, etc .. ) et privées bien souvent du temps de vivre.
VOTER SOCIALISTE :
C'EST VOTER POUR VOUS
Jean-Pierre DESTRADE
Nicole PERY
· Pour favoriser les implantations industrielles en organisant le retour des personnels qualifiés dans leurs régions d'origine ;
· Pour que la formation constitue un chapitre essentiel d'un programme d'action économique régional ;
· Pour réduire les inégalités de développement qui ont fait de notre région : l'Aqui- taine, l'une des plus défavorisées dans l'affectation des crédits publics durant le V° plan ;
· Pour contrôler le réemploi dans la région des ressources de la région ;
· Pour aider à la création ou au développement d'entreprises locales ;
· Pour développer les loisirs et la culture ;
· Pour créer un nouvel urbanisme.
IMPR. DES CORDELIERS - BAYONNE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒