Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1" CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ
PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Odette CAHIER Responsable de mouvement d'éducation populaire Conseillère conjugale et familiale
Suppléant : Robert DUBREUIL Professeur au Lycée Corneille
LA FRANCE S'ENRICHIT
Dans la première Circonscription, comme dans tout le pays, les exemples abondent et montrent que dans la société actuelle on court après le bonheur. Pourtant ... on vit de plus en plus mal.
La croissance économique ne profite qu'à une partie seulement de la population, les tra- vailleurs et travailleuses sont exploités dans l'entreprise, les hommes et les femmes le sont aussi dans la vie quotidienne.
Cette dernière exploitation est la plus subtile et la femme en fait le plus souvent les frais.
- La femme au foyer, qui pourtant travaille toute une journée sans rémunération, vend tout de même sa force de travail, n'a aucune indépen- dance économique. De plus, elle se voit peu considérée. PEUT-ELLE SE REBELLER ?
- La femme qui « travaille » vend deux fois sa force de travail, car elle fait bien souvent une deuxième journée en rentrant à la maison. De plus, elle n'a pas au travail, les mêmes droits que l'homme. EST-ELLE ENTENDUE ?
- La femme, le couple, aimeraient planifier. contrôler leurs naissances sans contrainte finan- cière ou pression sociale. LE PEUVENT-ILS ? Qui contrôle, qui décide à Rouen ?
- Le logement populaire est de plus en plus repoussé en banlieue ou aux Sapins pour laisser
QUI EN PROFITE ?
le centre de la ville aux promoteurs et aux loge- ments de standing.
- Qui veut l'expulsion des habitants de St- Vivien ? Pourquoi ?
- Qui a décidé la construction d'une basi- lique au Vieux Marché ?
- Qui impose aux travailleurs des trans- ports scandaleusement chers et incon- fortables ?
- Pourquoi dans les petites entreprises de la ville, les lois sociales sont-elles tour- nées par les patrons ?
- Qui donne 25 millions de subventions an- nuelles au F.C.R. et refuse un terrain de sport à Grieu ?
RESTERONS-NOUS SOUMIS ?
Lorsque les locataires de la Grand Mare s'organisent, lorsque les rouennais luttent pour garder le 1er centre médical de Planning Familial créé en France (3 ans avant la loi) ... chaque fois que des travailleurs remettent en cause les for- mes actuelles d'organisation sociale ou de com- mandement, ils sapent les fondements du capita- lisme, ils sont en marche vers l'AUTOGESTION.
Aux travailleurs, dans les entreprises, aux paysans, aux habitants des villes, des campa- gnes, aux consommateurs, aux jeunes, aux per- sonnes âgées, le P.S.U. dit :
« COMPTEZ SUR VOUS-MÊMES POUR IMPOSER VOTRE VOLONTÉ VOUS TROUVEREZ LE P. S. U. AVEC VOUS POUR LE FAIRE ! »
VOTEZ ODETTE CAHIER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 78 LUNERAY