8° Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Camille VALLIN
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Suppléant : Bernard BONDON
Madame, Monsieur,
L E 4 mars, tout peut commencer à changer : votre vie, celle de vos enfants, de votre famille, peut devenir plus heureuse, plus belle.
C'est possible, car notre pays possède de grandes ressources naturelles, des traditions de travail hautement qualifié, d'immenses talents.
Malheureusement, quelques privilégiés de la fortune qui possèdent les grandes entreprises industrielles, commerciales, et les banques, accaparent l'essentiel des richesses produites par notre peuple. D'énormes capitaux alimentent la spéculation foncière, monétaire, et sont détournés de l'économie et de l'équipement du pays. Tandis que les scandales fleurissent, la crise est partout : écoles, santé, recherche, logements sociaux, transport, circulation, routes, téléphone, environnement. Des centaines de milliers de travailleurs, jeunes ouvriers ou jeunes intellectuels diplômés, des femmes en grand nombre, des ingénieurs et cadres parfois, sont à la recherche d'un emploi.
L'injustice sociale devient insupportable. La fiscalité épargne les riches et frappe lourdement les travailleurs. Certains étalent un luxe insolent tandis que des millions de familles ouvrières vivent dans la gêne. Beaucoup de personnes âgées doivent survivre avec quelques francs par jour.
Voilà le résultat de quinze années du pouvoir UDR-Indépendants-Centristes, dont se revendiquent dans notre circonscription les candidats Gerin et Hamel.
MADAME, MONSIEUR,
O ☒ UI, tout peut changer demain, si le programme commun de gouvernement de la gauche l'emporte.
Les mesures sociales qu'il mettra en oeuvre sont d'une ampleur sans précédent : relèvement substantiel des salaires et traitements, avec minimum à 1.000 frs par mois (évaluation juillet 1972) ; échelle mobile, qui constituera la meilleure garantie contre la hausse des prix ; réduction du temps de travail ; abaissement de l'âge de la retraite et revalorisation des pensions ; allègement de la fiscalité pesant sur les travailleurs ; remboursement plus important des frais médicaux et d'hospitalisation ; réforme démocratique et fondamentale de l'Education Nationale, assurant la gratuité par l'Etat des études, des livres, des fournitures ; construction massive de logements sociaux à loyers abordables et stabilisés.
A la campagne, le gouvernement de la gauche mettra un terme à la politique de liquidation des exploitations familiales en permettant aux paysans de vivre du travail de la terre.
Commerçants et artisans seront protégés, de même que les membres des professions libérales.
La femme bénéficiera d'une véritable promotion. Des perspectives enthousiasmantes s'ouvriront pour la jeunesse, tandis qu'un développement sans précédent des libertés collectives et individuelles assurera à tous les Français une participation réelle, à tous les niveaux, à la gestion de leurs propres affaires.
Une politique extérieure nouvelle d'amitié entre tous les peuples et d'indépendance nationale, contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix.
L ES adversaires du programme commun, inquiets de son audience, s'efforcent de faire croire qu'il n'est pas réalisable. Ce n'est pas vrai. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. L'extension, à tout le système bancaire et aux plus grands monopoles de l'industrie, du secteur public s'appuyant sur une planification démocratiquement élaborée, permettra d'orienter le développement économique vers la satisfaction des besoins de ceux qui produisent les richesses nationales par leur travail. C'est ainsi que seront maîtrisées l'inflation et la spéculation que sécrète la course insensée au profit, et garantis efficacement les petits épargnants et la monnaie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MADAME, MONSIEUR,
Si vous voulez que ces perspectives deviennent réalité
Le 4 mars dès le premier tour VOTEZ COMMUNISTE
Ne vous laissez pas impressionner par les criailleries de ceux qui agitent de nouveau l'épouvantail défraîchi de l'anticommunisme.
Voilà 25 ans que les communistes sont écartés du gouvernement. Qui en a profité ? Les hommes du grand capital. Qui en a souffert ? Le peuple travailleur.
La preuve est faite qu'aucune politique de progrès social, nationale et démocratique, n'est possible, si les communistes ne sont pas largement représentés au Parlement et présents dans le gouvernement. Leur court passage au gouvernement de la France de 1945 à début 1947 en porte témoignage.
VOTEZ COMMUNISTE EN TRES GRAND NOMBRE LE 4 MARS, car la loi électorale, avec ses découpages, défavorise considérablement les communistes. Ce qu'il faut craindre ce n'est pas qu'il y ait trop de députés communistes, mais plutôt qu'il n'y en ait pas assez. Car il en faut beaucoup dans la future Assemblée. Il faut des millions de voix sur les candidats communistes pour que soit garantie l'application intégrale du programme commun, mises en échec les tentatives de revenir aux vieilles combinaisons du passé, et pour que l'union de la gauche soit irréversible.
Les hommes du pouvoir multiplient à nouveau les promesses. Mais comment les croire puisqu'ils ont fait le contraire depuis quinze ans !
Comment, par ailleurs, faire confiance aux soi-disants réformateurs dont la seule ambition est de prolonger en le replâtrant le pouvoir actuel.
MADAME, MONSIEUR,
Vous voulez vraiment que ça change ?
ALORS FAITES CONFIANCE AUX COMMUNISTES.
Rappelez-vous. Dès le premier jour, ils ont dénoncé le régime actuel, responsable de la crise dont chacun peut mesurer aujourd'hui les graves conséquences.
Les communistes font la preuve chaque jour, et cela depuis de longues années, qu'ils sont les défenseurs les plus ardents des travailleurs, les adversaires les plus résolus du grand capital, ce qui explique qu'il leur réserve tous ses coups. Leur rôle dans la réalisation de l'union de la gauche a été déterminant.
LE 4 MARS, DES LE PREMIER TOUR, QUI SERA DECISIF, ne laissez pas passer votre chance, la chance qui s'offre à vous et à la France.
POUR ASSURER L'AVENIR ET LA PROSPERITE DES POPULATIONS CITADINES ET RURALES DE NOTRE 8ème CIRCONSCRIPTION QUI SONT INSEPARABLES DE L'AVENIR DE NOTRE PAYS.
POUR QUE LE PRINTEMPS 1973 SOIT CELUI DU RENOUVEAU ECONOMIQUE, DEMOCRATIQUE ET SOCIAL DE LA FRANCE.
VOTEZ Camille VALLIN
Contrôleur des P.T.T. - Maire de Givors - Conseiller Général du Rhône - Ancien Député - Ancien Sénateur Membre du Comité Directeur des Maires de France - Membre du Comité Central du Parti Communiste Français Délégué de l'Education Nationale - Combattant Volontaire de la Résistance - Croix de Guerre 39-45.
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire et la VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Suppléant : Bernard BONDON Directeur d'Ecole
I.O.V. LYON