Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 Mars 1973
COTES-DU-NORD 1ªe CIRCONSCRIPTION
PARTI BRETON S. A. V.
et Fédéraliste Européen
LE RETARD de la BRETAGNE S'ACCENTUE
Gervais GAUTIER
48 ans Contrôleur SNCF
Christiane PINC 39 ans Animatrice
Chaque jour, à la télévision, à la radio, dans votre journal - bien avant la Campagne Electorale - vous avez vu les mêmes hommes dans leur numéro de « face à face », ils vous ont rabâché chaque soir leurs mêmes slogans, et jamais aucun candidat breton n'a eu accès au petit écran ! Pourquoi ? Parce que tous les « grands partis parisiens » entendaient - dans un commun accord --- monopoliser les grands moyens d'information et de propagande. Jamais les partis parisiens n'ont abordé les vrais problèmes que les Bretons ont justement à cœur. Seul le Parti Breton peut les résoudre :
Dans le cadre des nouvelles libertés économiques, auxquelles la Bretagne a droit, nous préconisons :
- L'arrêt de l'Exode et du Chômage des jeunes à la sortie du lycée.
- Le maintien des jeunes dans les communes rurales.
- Le plein emploi des travailleurs dans des entreprises pratiquant une politique de hauts salaires.
Pour ce faire : Nous proposons la transformation à grande échelle du port du Légué, permettant :
- La modernisation de la pêche.
- L'ouverture du port aux importations de matières premières nécessaires à l'implantation d'industries à Saint-Brieuc, Lamballe, Quintin, ainsi que la création d'industries légères dans les cantons.
- L'exportation des produits finis par voie maritime.
Un Institut de recherche en matière de pêche et de maréculture sera créé dans un port à désigner, pour l'étude de l'élevage marin, l'implantation d'habitats artificiels et la protection des zones de pêche.
- L'amélioration des axes routiers devra faciliter les relations entre le nord et le sud de la Bretagne.
VOTER pour les candidats de S. A. V. c'est voter pour LA SURVIE DE LA BRETAGNE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Une prise en main, par l'exécutif régional de Bretagne, du réseau ferré de l'intérieur du pays permettra la desserte de toutes les communes dont les gares ont été fermées le 28 mai 1972. Une relation rapide entre Saint-Brieuc et Auray sera établie.
- La politique préconisée par S. A. V. dans le domaine des Caisses Mutuelles de Bretagne sera stric- tement appliquée, particulièrement par le retour des 35 % de leurs avoirs, gelés dans les coffres de la Banque de France.
- En matière d'Artisanat et de Commerce, les droits de ces Commerçants devront être enfin reconnus.
POUR L'AGRICULTURE
- L'Europe Agricole ne doit pas être une simple signature sur un document, mais une réalité pra- tique. Les Agriculteurs Bretons doivent pouvoir dialoguer directement avec Bruxelles.
L'Agriculture doit être organisée au niveau régional de manière que cessent les actes de vandalisme comme l'arasement systématique des talus ou l'anarchie qui consiste à encourager des productions inadaptées au climat ou à la région.
- En matière d'environnement, nous mettrons en application les mesures envisagées par le Parti Breton. En conséquence, particulièrement dans notre circonscription, nous opposerons un refus catégorique au projet d'implantation de l'aérodrome sur le site de La Lande en Pordic.
- Dans le domaine touristique, nous disons que la Bretagne doit être conçue pour les Bretons. Le tourisme gardera donc un caractère familial. Nous considérons - par contre - que les stations qui ont déjà dépassé ce stade devront faire l'objet d'investissements importants.
Contre l'étouffement de la Bretagne par la centralisation parisienne cause de tous nos maux, pour une chambre régionale élue au suffrage universel et un exécutif breton,
Votes pour Gervais GAUTIER et Christian PINC
VOUS VOTEREZ POUR LA BRETAGNE DE DEMAIN VOTEZ BRETON ET EUROPÉEN !
Imp. Malherbe - Caen ☐ ☐ ☐