DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE PRIVAS
Élections Législatives des 4 et 11 Mars 1973
Membre du Secrétariat Fédéral du Parti Communiste, Maire de Cruas, Conseiller Général du canton de Rochemaure depuis 1951, Henri CHAZE a déployé une grande activité au service de la population laborieuse. Député de 1962 à 1967, il est intervenu souvent à la tribune de l'Assemblée Nationa- le. Administrateur compétent et dévoué, il vient de se voir attribuer la médaille d'honneur départementale et communale.
Suppléant : Albert VIALLE, employé aux Etablissements Chomarat, Secré- taire de la section du P.C.F. de Le Cheylard.
Madame, Monsieur,
Je viens solliciter votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Les élections du 4 mars auront, vous. le savez, une importance exceptionnelle. En votant commu- niste, vous choisirez la manière la plus nette de condamner la politique du pouvoir actuel et de vous prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement mis au point par les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a su dénoncer, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont chacun peut mesurer aujourd'hui les graves conséquences, vous vote- rez ainsi pour ceux qui ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Oui, la France pourrait être riche, la vie de tous pourrait être meilleure s'il était mis fin au gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis : la majorité UDR, indépendants, centristes, au pouvoir depuis 15 ans.
Pouvez-vous accepter que notre département auquel tant de liens nous rattachent continue à perdre ses exploitations familiales agricoles, ses ateliers et ses usines, ses artisans et ses commerçants ? Pouvez-vous accepter qu'après avoir arraché les rails du C.F.D., fermé des lignes SNCF au trafic voyageurs, l'Etat se décharge sur le département de ses routes nationales, y compris de routes aussi importantes que la RN 103 de la vallée de l'Eyrieux ? Pouvez-vous accepter que l'avenir de nos enfants soit compromis par une mauvaise politique d'éducation nationale ? Pouvez-vous accepter que l'Ardèche reste le département des plus bas salaires et des plus vieilles maisons ?
Vous aspirez, nous n'en doutons pas, aux améliorations que rend possible le niveau de production de notre pays.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à vos aspirations puis- qu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales et économiques d'une ampleur et d'une portée sans précédent dont nous nous portons garants de l'application si vous nous faites confiance.
De suite, sera réalisé le relèvement général des salaires avec le minimum mensuel à 1 000 F., l'a- baissement à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes de l'âge ouvrant droit à la retraite avec la garantie minimum de 75 % du salaire moyen des dix meilleures années, la
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
réduction de la durée du travail sans diminution des salaires, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, l'extension des droits des travail- leurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux. Pour nos communes, des possibilités nouvelles de réaliser les équipements attendus seront ouvertes. Les problèmes des trans- ports en commun, notamment ferroviaires, pourront trouver une solution favorable aux usagers.
Les intérêts des paysans, du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales seront ga- rantis.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Il sera mis fin aux privilèges exorbitants des plus puissantes sociétés capitalistes. L'inflation et la spéculation seront réellement combattues.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et l'exercice de ces droits assuré. Une vérita- ble promotion de la femme deviendra possible et la jeunesse pourra regarder l'avenir avec confiance. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix,
Contribuez à envoyer un député communiste de plus à l'Assemblée Nationale et vous aurez ainsi bien garanti la politique de progrès social et national que vous souhaitez.
VOTEZ COMMUNISTE,
parce que nous avons toujours mené et-que nous menons une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
En m'accordant votre confiance, dès le premier tour, vous vous prononcerez clairement et efficace- ment pour une politique nouvelle.
Henri CHAZE Candidat du. Parti Communiste Français Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Suppléant : Albert VIALLE
Typo Offset Coste Aubenas
VU : Le candidat