Sciences Po / fonds CEVIPOF
GUY-VICTOR LABAT Candidat du Centre et des Réformateurs
Le seul qui puisse battre l'U.D.R. sans faire courir le risque d'un danger communisteÉlections législatives des 4 et 11 mars 1973 - 22e circonscription - 17e arrondissement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs des Ternes-Monceau,
Après 15 ans de pouvoir absolu, l'U.D.R., parti gouvernemental, affaibli par les scandales, déconsidéré par le gaspillage de l'argent des contribuables, par la confusion des intérêts privés et publics, discrédité par les promesses non tenues, a perdu la confiance de la majorité des électeurs.
Dans notre arrondissement, le député élu en 1968 a abandonné l'exercice de son mandat à un suppléant U.D.R. « fantôme ».
LE BILAN LEGISLATIF DU DEPUTE SORTANT EST DONC NUL.
Les excès de sa propagande ne peuvent masquer la réalité.
Il n'a jamais déposé la moindre proposition de loi pour améliorer le sort des jeunes, des personnes âgées, des handicapés, des rapatriés, des anciens combattants. Quant aux commerçants et artisans, ils ont été oubliés.
L'expansion réelle du pays ne profite pas à ceux qui en sont les auteurs. L'injustice est évidente pour des millions de Françaises et de Français.
Devant ce triste bilan, la colère et l'écœurement provoquent chez les électeurs une volonté profonde de changement.
Le Parti Communiste veut profiter du désarroi des démocrates de bonne foi et de la publicité que lui accorde, sans réserve, le pouvoir : dans le 17e arrondissement, le Parti Communiste n'a aucune chance de l'emporter, n'ayant jamais atteint le seuil de 10 % des voix nécessaire pour se maintenir au second tour.
L unique chance des électeurs qui ne veulent plus de l'U.D.R. et qui refusent l'aventure du programme commun de la gauche est de voter pour l'équipe soutenue par le Mouvement Réformateur
Guy-Victor LABAT et Annie MARTIN
Dépassant les étiquettes politiques traditionnelles, il s'agit cette fois de voter utile dès le 1er tour et de ne pas disperser les voix de l'opposition.
De l'aveu même du Président de la République, seul le Mouvement Réformateur peut affirmer avec certitude et sérénité qu'il n'y aura pas de nouvelle majorité sans lui.
Les Réformateurs ne sont pas des centristes écartelés entre la droite et la gauche. Ils constituent le point de rencontre de ceux qui veulent le changement dans le calme et la dignité et dans le respect des institutions et de nos libertés.
A CET EFFET, NOUS PROPOSONS AU PAYS UN PROGRAMME DE GOUVERNEMENT. Ce programme, je l'ai publié à l'intention de chacun d'entre vous. Lisez-le, jugez-le.
Nous, les Réformateurs, si vous le voulez vraiment, serons le moteur de la majorité de demain.
Des hommes énergiques, intransigeants dans leurs convictions, ont décidé de se mettre au service du pays pour défendre avec vous :
La France des libertés et de la liberté
La France de la Justice sociale
La France fortifiée dans une Europe Unie La France de nos enfants.
Je suis che aux. là. jamais je ne trahirai votre confiance. J'en prends aujourd'hui L'engagement solenard.
Shahah Guy-Victor LABAT
Suppléante : Annie MARTIN
Professeur
Vu, le candidat
I.M.E. Besancon