Sciences Po / fonds CEVIPOF
GAULLISME ET RENOUVEAU HENRI MODIANO DEPUTE SORTANT DU 13e ARRONDISSEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous n'ignorez pas quelles manœuvres ont été lancées pour me salir. Elles ont misé- rablement échoué, et le Tribunal vient de rendre son jugement confirmant mon honnêteté, mon activité au sein de l'entreprise, et refusant de m'appliquer les sanctions de la faillite personnelle comme de la responsabilité du passif.
C'est dire avec quelle confiance j'attends les 4 et 11 mars un autre verdict : le vôtre. Je suis, je reste fidèle à l'idéal que nous a légué le Général de Gaulle.
Je suis, je reste fidèle aux institutions de la Ve République. Mais je m'opposerai, quels qu'en soient les risques, à cette majorité sortante, entièrement captée par Valéry Giscard d'Estaing, de plus en plus arbitraire et réactionnaire.
Il n'y a plus rien de commun entre l'U.D.R. et notre idéal de réformes et de participation. Mon programme, le voici, sans ambiguïté :
LA PARTICIPATION
C'est la seule réponse, la seule solution aux problèmes qui nous assaillent. Elle doit s'appliquer à tous les actes de notre vie, à toute notre société. Elle se traduit notamment par la régionalisation, la réforme des entreprises, la réforme des universités.
La Régionalisation : Comment peut-on supporter plus longtemps la tutelle de l'admi- nistration centralisée ? Comment peut-on croire qu'un chef de bureau du Ministère des Finances peut décider sérieusement de problèmes locaux qui concernent notre vie de tous les jours ? Cela est vrai pour la province, cela est vrai aussi pour Paris.
PARIS DOIT AVOIR UN MAIRE ELU, donc responsable.
Chaque arrondissement doit avoir un conseil pourvu de pouvoirs importants pour ce qui touche aux problèmes locaux. Croyez-vous qu'un drame effroyable comme celui du CES Edouard-Pailleron aurait pu se produire si un Conseil d'Arrondissement avait pu veiller à la construction et à la sécurité ?
La Réforme de la condition des travailleurs : Elle doit permettre la participation, l'association progressive des cadres, de la maîtrise et des ouvriers aux profits, au capital et à la vie même de chaque entreprise. Ceci permettra, entre autre, une meilleure répartition des fruits de l'expansion entre le capital et le travail.
Les Universités : Elles doivent devenir véritablement auto- nomes, c'est-à-dire responsables de leur budget, de leurs profes- seurs, et de leurs élèves.
DES REFORMES SOCIALES
Le conservatisme de la majorité sortante est consternant. Au minimum doivent être décidés dans l'immédiat :
- Les 1 000 francs par mois.
- La retraite à 60 ans.
- Une augmentation massive des retraites vieillesse les portant au niveau du S.M.I.C. Nos anciens ne doivent pas être les laissés pour compte de la Société.
- Une aide aux femmes seules et aux familles d'handicapés.
- Une lutte réelle contre la hausse des prix.
Jean POULIQUEN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE REFORME FISCALE
On ne doit plus faire payer d'impôts sur des petites retraites, sur des salaires et revenus modestes.
On doit par contre faire payer des impôts sur les plus-values spéculatives qui aujour- d'hui ne sont pas taxées.
78 % des sociétés ne déclarent pas de bénéfices et donc ne payent pas d'impôts. Le scandale doit cesser.
POUR LES TRAVAILLEURS INDEPENDANTS
Mon action en leur faveur depuis 5 ans est bien connue des commerçants, des artisans, des professions libérales.
La fiscalité qui les frappe, et particulièrement la patente, est injuste et discriminatoire.
POUR LES RAPATRIES
Dupés depuis des années par le gouvernement, un effort de réparation est urgent, et une amnistie pleine et entière s'impose.
POUR LES ANCIENS COMBATTANTS ET LES DEPORTES
qui ont des droits sur nous : nous devons satisfaire leurs revendications légitimes.
POUR LES JEUNES
Il est indispensable de développer l'enseignement technique et l'apprentissage en leur rendant l'importance qu'ils auraient dû garder. Des postes doivent être réservés dans les entreprises aux jeunes sortant des écoles. Les équipements sportifs et culturels doivent être développés.
UNE POLITIQUE EUROPEENNE
Hardie, accélérant la construction d'une Europe unie et pacifique. Union monétaire en priorité absolue, mais aussi union politique progressive passant s'il le faut par un réfé- rendum européen.
UNE POLITIQUE ETRANGERE
Continuant la politique d'amitié avec tous les pays, dans le respect de nos alliances avec les Etats-Unis et les autres pays occidentaux.
Au Moyen-Orient, nous devons aider au rétablissement d'une paix solide, et pour cela restaurer nos relations d'amitié avec l'Etat d'Israël, ne pas continuer un embargo uni- latéral et donc hypocrite, prendre des initiatives généreuses acceptables par toutes les parties.
POUR NOTRE 13°
L'urbanisation sauvage de notre arrondissement doit cesser. Les équipements (crèches, écoles, foyers éducatifs) doivent accompagner et non pas se faire attendre pendant des an- nées. Les transports en commun, le téléphone doivent être développés en priorité absolue.
Il faut assurer le relogement dans le 13º et à des loyers abordables, des victimes de l'expropriation.
VOTEZ
HENRI MODIANO DEPUTE SORTANT DU 13e ARRONDISSEMENT
Suppléant Jean Pouliquen
FD - SA Paris - 2275