ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
- Département du TARN
3 ème Circonscription (GAILLAC - LAVAUR)
Candidats du Parti Communiste Français Nelly FOISSAC
Raymond DURAND
Ancien salarié agricole
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Professeur
MONSIEUR, MADAME,
Je m'adresse à vous avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections ont une importance exceptionnelle.
Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer dans le calme et librement, pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant Communiste,
vous voterez pour le parti qui a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences ;
vous voterez pour le parti qui a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Program- me Commun ;
vous voterez pour l'application intégrale et résolue des mesures prévues par ce programme.
Que voyons-nous actuellement ? D'un côté une infime minorité accapare les richesses du pays, de l'autre, on exploite durement les travailleurs, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il ferait bon y vivre
si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis 15 ans !
Pour vivre mieux, nous vous proposons la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Le gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite :
· le relèvement général des salaires, ☒
· le salaire minimum à 1.000 francs, ☒
· l'abaissement de l'âge de la retraite, ☒
· la réduction de la durée du travail,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· l'amélioration du sort des personnes âgées, ☒
· l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, ☒
· la mise en œuvre d'une politique de logement social, ☒
· l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, ☒
· le remboursement à 80 % des frais médicaux. ☒
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Er. même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera dé- mocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par de nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exhorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Le Programme Commun permettra d'assurer la sauvegarde des industries existantes. Des industries nouvelles seront implantées dans notre région dans le cadre de la décentralisation.
Tous les enfants, même à la campagne, pourront accéder à l'école dès l'âge de 2 ans et auront droit à une école GRATUITE (y compris les transports).
Nos communes pourront vivre. La T.V.A. leur sera remboursée. Si elles se regroupent, ce sera DEMOCRATI- QUEMENT et de LEUR PLEIN GRE.
Voilà ce qui sera réalisé demain.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ☒
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ☒ parce que le Parti Communiste Français a mené dès le premier jour et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE au premier tour ☒
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme Commun.
· VOUS VOTEREZ COMMUNISTE au premier tour ☒ pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
EN VOTANT COMMUNISTE vous voterez pour un député lié à la population, qui gardera le contact avec vous, qui partagera vos préoccupations et vos besoins.
EN VOTANT COMMUNISTE, VOUS VOTEREZ UTILE LE 4 MARS, Dans votre intérêt d'abord, dans l'intérêt de la Nation et pour l'avenir démocratique de la France. VOTEZ COMMUNISTE VOTEZ ET FAITES VOTER pour
Raymond DURAND Ancien Salarié Agricole
NELLY FOISSAC a91Professeur
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE du PROGRAMME COMMUN
Vu : Les Candidats.
Imprimerie Express - Montauban