Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1ère Circonscription du département de la Haute-Savoie (ANNECY - SAINT-JULIEN)
PARTI SOCIALISTE Union de la Gauche Démocrate et Socialiste
Francis TINANT Docteur en Médecine Maire de THORENS - GLIERES Membre du Parti Socialiste
44 ans, marié, 2 enfants, s'installe en 1959 à THORENS-GLIERES comme médecin généraliste rural. Elu Maire en 1965, inscrit dans les faits sa conception de la gestion communale dans les formes autogestionnaires. Malgré les diffi- cultés que connaissent les communes rurales, joue la carte de l'expansion : groupe scolaire moderne avec cantine, Maison de Jeunes et de la Culture, H.L.M., réseau d'assainissement, station d'épuration, création de voirie, équipements socio-éducatifs et sportifs, etc ...
Réélu en 1971, poursuit son action avec dynamisme grâce à un partage démo- cratique des responsabilités au sein de son Conseil. Se situant dans les perspec- tives du programme commun, est soucieux du sort des agriculteurs, saura se faire leur défenseur comme il sera celui de toutes les catégories de citoyens.
Madame,
Mademoiselle,
Monsieur,
Le socialisme est la source et l'accomplissement de la démocratie. Si tous les démocrates ne sont pas socialistes, tous les socialistes sont démocrates.
Le Parti Socialiste, dont l'héritage et l'histoire se confondent avec les plus grands progrès du siècle, vous propose de fondamentalement changer votre vie.
SMA
Alors qu'aujourd'hui règne, toute illusion dissipée, l'injustice, l'insécurité, l'incohérence, le désordre des esprits et des choses, le but du Parti Socialiste est de libérer l'homme de toutes les aliénations qui l'oppri- ment en créant une société fondée sur l'égalité et la fraternité, dans le respect du devoir à l'égard de la collectivité.
La société actuelle lèse les ouvriers, les salariés, les paysans, les personnes âgées, les victimes de guerre et les Anciens Combattants, les artisans, les petits commerçants, les ingénieurs, les techniciens, les cadres et la quasi-totalité du secteur tertiaire. La jeunesse est insatisfaite. La situation de nombreuses professions libérales se dégrade chaque jour.
Roger DUBOIS Inspecteur Central des P.T.T. à RUMILLY Secrétaire Fédéral adjoint du Parti Socialiste Militant Syndicaliste
49 ans, Savoyard de vieille souche, catholique, marié, 3 enfants, Inspecteur Central des P.T.T. de Rumilly, syndicaliste, délégué départemental de l'Educa- tion Nationale. Engagé volontaire, a servi au Bataillon des Glières. Milite depuis 30 ans pour la défense des travailleurs au sein de son syndicat et depuis 1968 au sein du Parti Socialiste où il a trouvé le complément logique d'une existence tout entière consacrée à la défense des valeurs démocratiques.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme commun ouvre la voie à une société soucieuse de la dignité de l'homme, du bien être et de l'amélioration de la condition de tous les Français dans le respect des libertés, de la propriété et des biens acquis par le travail.
Le but des socialistes est que cesse l'exploitation de l'homme par l'homme. Pour eux, le socialisme est une libération.
Le Parti Socialiste ne parie pas sur le miracle. Candidat au pouvoir, il en mesure les risques et en connaît le poids. C'est au système politique et économique qu'il s'attaque, sur lequel est édifiée une société injuste et décadente. S'il n'obéit à aucun dogme et se garde de toute doctrine officielle, il ne néglige aucun apport, quelle qu'en soit la source, marxiste, chrétienne, progressiste, ou née de l'expérience des mouvements coopé- ratifs, syndicaux, mutualistes, etc ...
" VOTER SOCIALISTE, C'EST PRENDRE VOTRE AVENIR EN MAINS "
Tout est possible .... Cela dépend de vous.
Vu, le Candidat : Francis TINANT.