REPUBLIQUE FRANÇAISE
PARTI SOCIALISTE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Première Circonscription : LIMOGES - SAINT-LEONARD-DE-NOBLAT - CHATEAUNEUF-LA-FORET - EYMOUTIERS
MADEMOISELLE, MADAME, MONSIEUR,
Les élections législatives des 4 et 11 mars pro- chain ont une importance décisive.
Depuis trop longtemps l'U. D. R. et ses alliés exer- cent un pouvoir sans partage. Notre pays aspire au changement.
Personne ne doit désormais se laisser prendre par de nouvelles promesses de la part de la majorité sortante. Comment peut-on croire, en effet, qu'elle serait capable de réaliser demain ce qu'elle a toujours refusé ? Aussi elle redoute votre choix.
Pour offrir aux Françaises et aux Français une véritable alternative, le Parti Socialiste et ses parte- naires ont élaboré un Programme Commun de Gou- vernement qu'ils se proposent d'appliquer ensemble au cours de la prochaine législature.
Ce programme constitue un ensemble cohérent de mesures nécessaires et possibles pour engager notre pays sur des voies nouvelles.
Il répond aux aspirations de l'immense majorité des Français et aux exigences du développement de la démocratie.
Trois orientations essentielles marquent ce pro- gramme :
- La recherche d'une plus grande justice;
- La mise en œuvre d'une véritable solidarité;
- L'élargissement à tous les niveaux des responsa- bilités de chacun.
Plus de justice suppose pour beaucoup de Fran- çais davantage de moyens de vivre et de temps de vivre.
- Un salaire minimum de 1.000 F pour les travail- leurs, qu'ils soient dans l'agriculture, l'industrie, le commerce, l'artisanat.
- La semaine effective de travail à 40 heures.
- L'âge de la retraite à soixante ans pour ceux qui le souhaitent.
- Des pensions et retraites améliorées.
- Une profonde réforme de la fiscalité.
- Des conditions de travail moins pénibles. Plus de solidarité signifie :
- Une meilleure couverture des risques de la vie qui pèsent sur chacun de nous : ceux de la mala- die en remboursant mieux les frais qu'elle occa- sionne et en mettant en œuvre une véritable poli- tique de santé, ceux du chômage en cherchant d'abord à le réduire par une politique économique vigoureuse et dans l'immédiat en revalorisant les indemnités.
- L'amélioration des prestations sociales servies aux familles.
- Une part plus grande faite aux équipements col- lectifs dans les investissements du pays.
- Le développement de l'aide à l'agriculture, au com- merce et à l'artisanat pour l'équipement et l'amé- lioration des conditions de vie.
Plus de responsabilités : à une démocratie poli- tique rénovée doit correspondre une véritable démo- cratie économique.
La rénovation de la démocratie politique nécessite que le Pouvoir soit rapproché des citoyens à tous les niveaux, que soient restaurées et développées les libertés individuelles, que soient enfin organisées les libertés collectives.
Une véritable démocratie économique suppose notamment qu'une nouvelle législation du travail garantisse les droits d'information et d'expression des travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tels sont les grands traits d'un programme de gouvernement qui doit redonner l'espoir à tous ceux qui supportent les inégalités, qui subissent un pouvoir de plus en plus lointain et anonyme.
Tout cela est souhaité par un très grand nombre de Français.
Notre Limousin, de plus, a besoin qu'une politique nouvelle d'aménagement du territoire lui permette de poursuivre son développement et de faire de Limoges une métropole régionale toujours plus dyna- mique.
Le Parti Socialiste est résolu à promouvoir ce changement. Le Docteur Gérard Vincent, mon sup-
pléant, et moi-même, nous présentons à vos suffrages pour travailler à la mise en œuvre de ce programme.
Nous voulons, dans cette circonscription, pour- suivre l'œuvre de notre ami René Regaudie, qui nous apporte chaque jour son appui total.
Croyez Mademoiselle, Madame, Monsieur, à mes sentiments cordiaux et dévoués.
Georges SARRE
Inspecteur des P. T. T., Secrétaire National du Parti Socialiste.
Je suis auprès de Georges SARRE car, en dehors des liens amicaux qui nous unissent, j'estime que cet homme jeune et dynamique, tenace comme l'est tout Limousin, est particulièrement bien placé pour nous représenter à l'Assemblée Nationale et faire passer dans la réalité le Plan d'Action pour le LIMOUSIN (P.A. L.).
En conséquence, je souhaite très vivement que, dès le premier tour, vous apportiez à Georges SARRE votre soutien et que, par votre vote massif, vous affirmiez l'espoir que représente aujourd'hui le Parti Socialiste.
Gérard VINCENT Docteur en Médecine, Conseiller Municipal de Limoges.
VU : LES CANDIDATS.
Imprimerie Nouvelle - Limoges