DÉPARTEMENT DE L'OISE
Circonscription de Beauvais-Sud
Election Législative du 4 Mars 1973
François BÉNARD
Chers Amis,
Dans L'OISE LIBÉRÉE, je vous rappelle mon activité au Parlement - 100 questions écrites - procédure la plus efficace, et mon action dans l'Oise en ma qualité de Président du Conseil Général.
Chacun sait que j'ai consacré ma vie à mon Dépar- tement natal et que je l'ai servi avec passion. En ce qui me concerne particulièrement, pourquoi ne vous dirai-je pas que mon mandat de député m'a aidé à accroître auprès des Pouvoirs Publics l'influence que doit avoir un Président de Conseil Général.
De ce fait, et vous le savez bien, j'ai entrepris avec ténacité la modernisation de notre beau Département EN EN FAISANT UN DES PREMIERS DE FRANCE, et plus particulièrement de la circonscription de Beauvais-Sud. Entrer dans le détail m'obligerait à un exposé tel que cette circulaire n'y suffirait pas. Veuillez bien lire simplement toutes les présidences ou mandats que j'assume. Plus qu'un trop long discours cette lecture vous dira à quel point j'ai mis toutes mes forces à votre service.
Avec mon Secrétariat politique et social, animé par mon fidèle collaborateur Michel COMMELIN, Conseiller Général, premier Maire Adjoint de Beauvais, qui demeure mon suppléant, nous nous sommes efforcés d'aider le mieux possible les municipalités et vous toutes et vous tous dans vos légitimes revendi- cations.
Nous arrivons maintenant à un tournant de l'histoire de la France. Celle-ci va-t-elle renoncer à une sage politique de progrès dans l'ordre, celle d'une Société libérale, évolutive, progressiste, égalisant les chances parmi ses enfants, qu'il s'agisse de l'instruction ou de la santé, ou au contraire décider de se précipiter dans la plus folle des aventures en prêtant une oreille favorable au programme de la gauche unie, qui veut promouvoir chez nous une société du modèle soviétique ?
Un journaliste a écrit : « Ce programme nous promet « la lune », et il ajoute : « à force de regarder la lune, on tombe dans le puits ».
C'est tout le problème.
C'est très facile de promettre. Mais ce programme qui coûterait un prix fabuleux, en désorganisant l'économie française, ruinerait notre pays, et le conduirait à la mort de la liberté et au malheur.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'appuierai donc de mon vote un Gouvernement s'appuyant sur une majorité libérale nationale, qui pratiquera une large ouverture.
Cette large majorité, conforme au désir du plus grand nombre, aura pour tâche de poursuivre la poli- tique de progrès et de justice sociale à laquelle nous aspirons.
VIVE LA FRANCE VIVE LA RÉPUBLIQUE VIVE LE DÉPARTEMENT DE L'OISE VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE BEAUVAIS-SUD
François BÉNARD
DÉPUTÉ SORTANT Docteur en Droit (Sciences Politiques et Economiques) Diplômé des Hautes Etudes Commerciales Délégué de l'Education Nationale Chevalier de la Légion d'honneur MAIRE DE SAINT-OMER-EN-CHAUSSÉE PRÉSIDENT DU CONSEIL GÉNÉRAL DE L'OISE
A ce titre :
Président de la Commission des Constructions Scolaires ;
Président de la Commission d'Aide au Logement (accession à la propriété pour les maisons indivi- duelles et acquisitions-réparations) ;
Président d'Honneur du Comité Départemental d'Ex- pansion Economique ;
Président de l'Oise Tourisme ;
Président de la Société d'Equipement du Département de l'Oise (S.E.D.O.) qui a construit ou construit dans la Z.U.P. de l'Argentine à Beauvais, 3.339 loge- ments et dans la zone d'habitation de Méru 366 logements ;
Président du Fonds d'Aménagement rural (F.A.R.) qui donne un concours financier très important aux communes qui désirent créer des lotissements d'habitation ;
Administrateur de la Société Anonyme H.L.M. rurales du Département ;
Membre du Comité de Développement économique régional (C.O.D.E.R.) à Amiens ;
Président de l'Office de Coopération intercommunale de l'Oise (O.C.I.D.O.), dont le secrétaire général est à la disposition des syndicats et des communes pour faciliter leurs démarches et la constitution de leurs dossiers ; la plupart se référant à la construction des C.E.G. ou C.E.S., ainsi qu'aux lotissements pour la construction de logements ;
A L'ASSEMBLÉE NATIONALE :
Membre de la Commission de la Défense Nationale ;
Membre de l'Amicale Parlementaire agricole et rurale ;
Membre de l'Amicale Parlementaire P.M.E. ; Membre du Groupe de Défense de l'Artisanat.
Suppléant Michel COMMELIN
Imp. Cent. Adm. - Beauvais.