Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA MARNE
Elections Législatives
du 4 MARS 1973
Electrices, Electeurs,
Le Mandat que vous m'avez confié en 1968 arrive à son terme.
Le choix que vous allez devoir faire engage votre avenir dans la mesure où vous devez vous prononcer pour ou contre notre société libre.
En 5 années la Majorité à laquelle j'appartiens et dont les trois mouvements UDR - RI - CDP m'ont accordé leur investiture, a accompli une œuvre sans précédent.
Ce résultat n'a été possible que grâce à l'existence d'une large union autour des grandes orientations nationales définies par le Président de la République. C'est pour- quoi, il importe que la Majorité reste la Majorité, afin que se poursuive dans l'ordre et la sécurité le grand mouvement de réforme entrepris.
Notre programme ne se lit pas dans un livre. Il se constate dans la réalité de tous les jours. Qu'il me soit permis de vous faire juge en vous exposant quelques exemples de ce que nous avons fait et les perspectives qui sont les nôtres.
DÉVELOPPEMENT ÉCONOMIQUE
INDUSTRIALISATION
Nous avons :
- par le 6ème plan fait de l'industrialisation le moteur de notre développement
AGRICULTURE
Nous avons :
- modernisé notre agriculture en maintenant l'exploitation fami- liale et en aidant les jeunes agriculteurs.
- instauré une politique dynamique de l'élevage (office de la viande).
COMMERCANTS ET ARTISANS
Nous avons :
- rapproché la protection sociale des commerçants et artisans de celle des autres catégories.
- amélioré leur régime de retraite
- aidé les plus âgés cessant leurs activités
- contribué à la modernisation de l'artisanat et du commerce.
Nous voulons
- poursuivre cette politique afin de faire de la France l'un des premiers pays industriels du monde.
Nous voulons :
- continuer à soutenir l'exploitation de type familial pour la développer dans le cadre du marché commun.
- accentuer l'effort d'équipement rural et achever en 5 ans tous les programmes d'adduction d'eau et d'électrification.
Nous voulons :
- par l'adoption d'un projet de loi d'orientation du commerce et de l'artisanat permettre aux commerces indépendants de se développer et de mieux affronter la concurrence avec les autres formes de distribution.
EMPLOI, NIVEAU DE VIE, PARTICIPATION
EMPLOI ET FORMATION PROFESSIONNELLE
Nous avons :
- mis sur pied une politique active de l'emploi, développé les aides aux jeunes travailleurs et aux chomeurs, voté des textes fondamentaux sur la formation professionnelle et la formation continue.
CONDITIONS DE TRAVAIL
Nous avons :
- lutté avec efficacité contre les risques du travail. Ainsi la France est désormais le pays d'Europe ayant le plus faible taux d'accidents du travail.
- institué un congé annuel de 4 semaines.
Nous voulons :
- poursuivre cette politique de plein emploi en donnant aux travailleurs la possibilité d'améliorer leur qualification et de s'orienter vers une activité professionnelle nouvelle.
- implanter dès 1973 sur tout le territoire l'agence nationale de l'emploi.
Nous voulons :
- aller plus loin encore en protégeant le libre exercice du droit syndical, en revalorisant les métiers manuels, en humanisant les conditions de travail.Sciences Po / fonds CEVIPOF
REVENUS, SALAIRES, TRAITEMENTS
Nous avons :
- créé et mensualisé le SMIC
- mensualisé 75 % des ouvriers du secteur privé
- assuré une progression constante du pouvoir d'achat.
PARTICIPATION
Nous avons :
- étendu le champ d'application de l'ordonnance de 1967 : plus de 8000 accords ont été conclus intéressant 4.000.000 de sala- riés.
- appliqué l'actionnariat aux entreprises nationales.
Nous voulons :
- poursuivre, accentuer l'effort d'amélioration des bas salaires
- achever la mensualisation
- assurer aux fonctionnaires une croissance de leurs traitements comparable à celle en vigueur dans le secteur privé.
Nous voulons :
- élargir le champ d'application de l'intéressement
- rechercher une participation approfondie de tous les tra- vailleurs dans l'entreprise.
ÉQUIPEMENTS COLLECTIFS
Nous avons :
- créé plus de 1000 kms d'autoroutes
- automatisé le réseau téléphonique de 67 % en 1968 à 85 % en 1972
- entrepris un effort sans précédent dans le domaine du loge- ment, atteignant en 1972, avec 540.000 logements, le taux de construction le plus fort du marché commun.
Nous voulons :
- atteindre 6.000 kms d'autoroutes en 1978
- automatiser totalement le réseau téléphonique
- réaliser l'objectif global de 600.000 logements par an en donnant la priorité aux maisons individuelles.
POLITIQUE SOCIALE ET ÉDUCATION NATIONALE
PERSONNES AGÉES
Nous avons :
- augmenté sensiblement les ressources des personnes âgées les plus démunis
- revalorisé le régime général des retraites
- transformé les modalités de calcul de la retraite
- généralisé les retraites complémentaires
ÉDUCATION NATIONALE
Nous avons :
- fait de son budget le premier de l'État.
- construit un C.E.S. par jour, un C.E.T. par semaine, 2 Lycées par mois.
Nous voulons :
- doubler l'allocation vieillesse avant 1978
- accroître l'aide médicale et ménagère
- rendre gratuit les transports publics les frais médicaux pour les vieillards non assujettis à l'impôt sur le revenu.
- abaisser l'âge de la retraite à 60 ans pour la fin de la prochaine législature.
Nous voulons :
- nationaliser tous les C.E.S. et C.E.G.
- réaliser la gratuité totale de l'enseignement obligatoire (livre de classes, fournitures, transports scolaires).
Comme vous pouvez le constater si un énorme effort a été fait, il reste beaucoup à entreprendre. C'est l'avenir du pays et votre avenir qui sont en cause car votre vote engage la République pour 5 ans.
C'est pour que puisse se poursuivre l'œuvre de la Vème République que je me représente devant vous. A mes côtés, Jean BERNARD, Conseiller Général, Maire de Vitry-le-François sera à nouveau mon suppléant et m'apportera le soutien de sa compétence et de son expérience.
En nous apportant massivement vos suffrages, vous témoignerez de votre foi dans un avenir de progrès et de liberté.
LE 4 MARS VOUS VOTEREZ
Jean DEGRAEVE
Député sortant Maire de Châlons-sur-Marne Président du District Urbain.
Suppléant : Jean BERNARD
Conseiller Général Maire de Vitry-le-François.
9203 - Union Républicaine - Châlons-sur-Marne.
Vu : le Candidat.