Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 4 et 11 mars 1973 4º CIRCONSCRIPTION TOULOUSE-OUEST
Michel VALDIGUIÉ
MAIRE ADJOINT DE TOULOUSE CENTRE DÉMOCRATIE ET PROGRÈS
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le soutien au Président de la République
Suppléante : Madame Thadée DIFFRE Mouvement pour le Socialisme par, la Participation
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 4 mars, vous aurez à choisir entre l'aventure des Communistes propulsés au pouvoir par les Socialistes et l'élection d'une majorité nouvelle qui soutienne Georges Pompidou et qui vous garantisse ce que vous avez : des élections libres, des institutions efficaces, le progrès économique et social, l'indé- pendance nationale.
Certes, tout n'est pas parfait : il reste beaucoup à faire pour accentuer l'effort de solidarité au profit des oubliés de l'expansion : personnes âgées, handicapés, retraités ou rapatriés, pour réduire les inégalités sociales, pour développer les équipements collectifs et sociaux.
Je suis candidat parce que je suis choqué par ces bavures de la société et de la politique : à 31 ans, j'ai confiance en l'avenir et je crois que les jeunes doivent s'engager pour construire une société meilleure. Je suis candidat d'union de la Majorité parce que l'expérience montre que là est l'efficacité.
UN BILAN ET DES PROPOSITIONS. ☒
- La Ve République avait promis des institutions stables, nous les avons. L'exemple actuel de l'Italie, montre à ceux qui l'ont oublié les méfaits de l'instabilité (et combien cette stabilité mérite d'être défendue) .
- La Ve République avait promis l'indépendance nationale : nous l'avons. On a vu le rôle que cela a donné à notre pays dans le règlement de la paix au Vietnam (Conférence de Paris) et dans la solution de la crise monétaire.
- La Ve République avait promis le développement économique : nous l'avons. Tous les spécialistes étrangers, des Américains aux Russes, le reconnaissent.
- Les moyens existent désormais pour mener une politique sociale plus vigoureuse. Beaucoup a déjà été fait : l'intéressement des salariés aux bénéfices des entreprises, la mensualisation, le S.M.I.C., la Formation professionnelle continue.
Demain, ce seront une croissance encore plus rapide des bas salaires, une solidarité plus réelle avec les personnes âgées et les rapatriés, une action plus efficace au bénéfice des agriculteurs, des commer- çants et artisans, davantage de concertation dans les entreprises, des investissements sociaux et collectifs à la mesure de vos besoins.
Comptez sur moi pour rappeler à la Majorité que vous m'aurez élu sur ces engagements ! ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES RÉALISATIONS SOCIALES.
D'ailleurs n'avons-nous pas montré la voie depuis deux ans au Capitole sous la direction de Pierre BAUDIS, Député-Maire ? Aux promesses inconsidérées, nous opposons des réalisations concrètes qui ont changé la vie dans le cadre de l'agglomération :
- Pour les jeunes, l'aménagement de zones récréatives et sportives, dont celle de Larramée pour laquelle une subvention du Gouvernement de 100 millions vient d'être débloquée.
- La poursuite de la construction à l'échelle humaine du quartier du Mirail.
- L'institution de la carte orange pour les personnes âgées avec la gratuité des transports en commun en bonne voie de restructuration dans le cadre de l'agglomération.
- L'amélioration de la circulation sur la rive gauche avec l'ouverture de la Rocade Ouest.
- La création des mairies annexes de Saint-Cyprien et de Bellefontaine.
· L'EMPLOI. ☒
Avec des moyens financiers modestes et sans tapage excessif, j'ai axé ma campagne, placée sous le signe de la jeunesse et du dynamisme, sur le développement et la diversification de l'emploi.
Oui, Toulouse-Ouest a décollé depuis 2 ans comme « Concorde » et « Airbus » dont je défendrai ardemment la poursuite des programmes.
Avec l'aide du Gouvernement, de nombreux emplois ont été créés ou sauvegardés comme à l'A.P.C. ex-O.N.I.A., qui sort enfin de rudes épreuves.
Pendant 25 ans, alors même que leurs amis étaient au pouvoir, les Socialistes ont été incapables de développer notre région.
Le seraient-ils davantage maintenant alors que les menaces de nationalisation et de spoliation des entreprises privées risquent de freiner les implantations d'industries ou de services ?
Non, les zones industrielles de Portet, de Toulouse, de Colomiers, de Blagnac et d'ailleurs ne doivent pas rester vides, nos zones rurales ne doivent plus se dépeupler. Au contraire, l'exploitation familiale agricole doit être préservée et renforcée pour améliorer le revenu des agriculteurs.
J'entends être l'élu de toute la circonscription, de toutes et de tous et c'est pourquoi j'ai choisi pour suppléante Madame Thadée DIFFRE, veuve d'un homme actif et dévoué à cette circonscription : elle habite Blagnac et elle s'attachera à suivre de près tous les problèmes qui dans notre société concernent les femmes.
En est-il de même pour celui qui prend, sans oser l'afficher, son premier adjoint comme suppléant ?
Oui, Toulouse-Ouest veut prospérer dans l'équilibre et le respect des libertés.
Quand vous choisirez le bulletin que vous déposerez dans l'urne, posez-vous la question suivante : si le parti communiste est demain au pouvoir grâce au renfort socialiste, si l'expérience me déplaît me laissera-t-il l'occasion de changer d'avis ?
La majorité nouvelle vous offre, elle, la chance du changement et du progrès dans la liberté.
Vu les candidats : M. Michel VALDIGUIE Mme Thadée DIFFRE
MP. M. ESAC - TOULOUSE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒