ELECTIONS LÉGISLATIVES 1973
2e Circonscription du Haut-Rhin Arrondissement de GUEBWILLER et cantons de MUNSTER-WINTZENHEIM NEUF-BRISACH
URP
Appel du comité de soutien en faveur de la candidature de
GEORGES
BOURGEOIS
Député sortant Président du Conseil Général - Maire de Pulversheim
Les Conseillers généraux :
Maurice FREISMUTH, du canton de ROUFFACH François THROO, du canton de GUEBWILLER Gérard HENNE, du canton de NEUF-BRISACH Alfred MONHARDT, du canton de MUNSTER Robert SIBLER, du canton de WINTZENHEIM
61 MAIRES ET UN GRAND NOMBRE D'ADJOINTS AU MAIRE ET DE CONSEILLERS MUNICIPAUX DE LA CIR- CONSCRIPTION GUEBWILLER, MUNSTER, NEUF-BRI- SACH, WINTZENHEIM
ont spontanément accordé leur soutien à la candidature de Georges BOURGEOIS.
De par sa double fonction de Député et de Président du Conseil Général, il a été un soutien fidèle et avisé des élus locaux, et a rendu de nombreux et d'éminents ser- vices aux communes, donc à toute la population, sur le plan national et sur le plan départemental.
Vous aussi vous soutiendrez sa candidature en lui re- nouvelant votre confiance
... et vous voterez:
Georges BOURGEOIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, électeurs,
Votre député vous parle
Une fois de plus, je me présente à vous pour solliciter vos suffrages le 4 mars prochain.
Comme ce fut toujours le cas, cette fois-ci encore ce sera par DEVOIR et pour SERVIR nos populations.
Vous avez pu me juger et juger mon action depuis long- temps.
Si vous me confirmez votre confiance, je saurai pendant les CINQ ANNEES qui viennent, user de ma longue ex- périence des affaires publiques, avec courage et téna- cité pour défendre vos intérêts collectifs et individuels. Gaulliste de toujours, j'ai œuvre dans le sens d'une France plus juste et plus prospère dans la LIBERTE et dans la PAIX.
Je continuerai à m'engager dans la voie que nous a tra- cée le général De GAULLE et le Président Georges POMPIDOU dont notre pays peut s'enorgueillir.
C'est la MAJORITE actuelle qui détient cette mission et qui seule peut la réaliser.
Nous voulons que cette LIBERTE et cette PAIX soient maintenues, car nous nous souvenons trop bien à quel prix nous les avons obtenues.
Nous disons NON au Programme commun où la Gauche porte atteinte à nos libertés pour nous conduire sans faute vers un régime totalitaire.
Nous disons NON aux Réformateurs dont les deux can- didats s'ignorent et présentent de vagues promesses. Les vrais Réformateurs c'est NOUS, car nos réformes sont réalisées et avec celles annoncées, bouleverseront le mode de vie de tous les Français dans les prochaines années à venir.
Nous autres, nous avons fait de notre pays ce qu'il est. Il suffit de regarder autour de nous pour s'en apercevoir. La France a pris une position exceptionnelle au milieu des pays de l'Europe, ceci personne ne peut le contes- ter.
Notre Alsace connaît un essor, de par son économie particulièrement développée, qu'elle n'a jamais connu auparavant.
Sans doute tous les buts ne sont pas encore atteints et il faut, pour y arriver, des HOMMES SURS qui ont de l'expérience et dont on connaît le dévouement.
La majorité dispose de tels hommes et vous pouvez leur faire confiance.
Cette confiance que vous m'avez si souvent témoignée, pour vous SERVIR, je vous demande de me la renou- veler.
D'avance je vous en remercie .
Georges BOURGEOIS
Pourquoi j'ai accepté d'être le suppléant du député BOURGEOIS
Quand les Elections Législatives de mars 1973 se sont profilées à l'horizon, l'importance de l'enjeu n'a échap- pé à personne. Notre pays, une fois de plus, se trouve à la croisée des chemins :
- d'un côté la continuation du progrès, de la justice sociale, dans la paix et la liberté,
- de l'autre côté, l'aventure par le truchement d'un gouvernement de gauche dominé par la toute puis- sance du parti communiste.
Mon choix était vite fait.
Fils d'ouvrier, faisant partie de cette génération sacrifiée d'avant-guerre, j'ai déjà pu mesurer les « bienfaits » d'un gouvernement de front populaire qui a mené notre pays au chaos de 1940.
Incorporé de force dans la Wehrmacht, invalide de guerre, je m'étais juré d'œuvrer pour que nos enfants connaissent une vie plus heureuse que la nôtre.
C'est mon sentiment profond que la Ve République peut garantir à notre pays un avenir de prospérité, et à ses habitants une ère de bonheur, et qui nous fait dire :
« Qu'il fait bon vivre en France ». Voilà la première rai-
son qui m'a poussé à accepter la suppléance du Député BOURGEOIS.
La deuxième raison est aussi simple : je connais l'hom- me qui, une fois de plus, sollicite vos suffrages.
Depuis 27 ans déjà qu'il œuvre dans la vie publique, se voyant confier par son dynamisme et sa compétence des tâches de plus en plus lourdes, il ne nous a jamais déçus.
Combien de vous, Electrices, Electeurs, l'avez déjà sol- licité ? A combien n'a-t-il pas apporté aide et soutien ? - Servir était de tout temps sa devise.
- C'est aussi la mienne.
A travers mes nombreuses activités, je n'ai cessé de chercher à rendre service, d'aider ceux qui me sollici- taient pour résoudre leurs problèmes dans les domaines les plus divers.
A côté de votre Député Georges BOURGEOIS, auquel vous ferez une fois de plus confiance, je continuerai dans cette voie.
Charles HABY Conseiller municipal de Guebwiller
₩
Votez en masse pour le député sortant Georges BOURGEOIS
Suppléant: Charles HABY ☐ ☐ ☐ELECTIONS LÉGISLATIVES
MARS 1973
2e Circonscription du Haut-Rhin Arrondissement de GUEBWILLER et cantons de MUNSTER-WINTZENHEIM NEUF-BRISACH
URP
Aufruf des Unterstützungskomitee zu Gunsten der Kandidatur
GEORGES
Sciences Po / fonds CEVIPOF
BOURGEOIS
Député sortant Président du Conseil Général - Maire de Pulversheim
Die Generalräte:
Maurice FREISMUTH, canton de ROUFFACH François THROO, canton de GUEBWILLER Gérard HENNE, canton de NEUF-BRISACH Alfred MONHARDT, canton de MUNSTER Robert SIBLER, canton de WINTZENHEIM 61 MAIRES UND EINE GROSSE ANZAHL VON AD- JOINTS UND GEMEINDERATSHERREN VOM WAHL- KREIS GUEBWILLER, MUNSTER, NEUF-BRISACH UND WINTZENHEIM haben spontan ihre Unterstützung zur Kandidatur Geer- ges BOURGEOIS geboten.
Sein doppeltes Amt als Député und Président du Conseil Général du Haut-Rhin, erlaubt ihm stets durch seine Treue und Erfahrung :
- eine sichere Stütze für die Lokalgewählten zu sein, - und den Gemeinden viele und hervorragende Dienste zu leisten, zum Wohle der ganzen Bevölkerung.
Deshalb, auch Ihr, Wählerinnen und Wähler, werdet sei- ne Kandidatur unterstützen, ihm Ihr Vertrauen erneuern und ihn wählen.
wählt:
Georges BOURGEOIS ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Wählerinnen, Wähler,
Ihr Député spricht zu Ihnen
Einmal wieder empfehle ich mich Ihnen für die Wahl am nächsten 4. März.
Wie es bisher war, diesmal wieder, ersuche ich Ihre Stimme aus PFLICHT ; um unserer Bevölkerung zu dienen.
Sie alle haben mich, mein Wirken und meine Taten be- urteilen können.
Wenn Sie mir Ihr Vertrauen bestätigen, werde ich wäh- rend den fünf kommenden Jahren meine langjährige Erfahrung der öffentlichen Angelegenheiten mit Mut und Fähigkeit auszunützen wissen, um Ihre gemeinsamen wie persönlichen Interessen zu verteidigen.
Von Anfang Gaullist, habe ich für ein gerechteres und wohlhabenderes Frankreich in Freiheit und Frieden ge- arbeitet.
Ich werde weiter diesem von Général De GAULLE ange- setzten und von Georges POMPIDOU weitergeführten Ziel zustreben.
Nur der jetzigen Mehrheit ist diese Berufung vorenthal- ten und sie allein kann sie, im Geist und im Sinn, er- füllen.
Wir wollen, dass diese Freiheit und dieser Frieden uns erhalten bleiben, denn wer besser als wir, weiss wie schwer sie erkämpft wurden ?
Deshalb sagen wir NEIN der Linken, dessen Programm unsere Freiheiten einschränken und langsam aber si- cher einem totalitären Staat zusteuert.
Wir sagen NEIN den Réformateurs deren zwei Kandi- daten sich nicht kennen und zu wenig ernstnehmende Versprechungen bieten.
DIE WIRKLICHEN REFORMATEURS SIND WIR, denn un- sere schon ausgeführten Reformen, mit denen die in Vorbereitung sind, werden die Lebensgewohnheiten der Franzosen in den nächsten Jahren ändern.
Wir haben aus unserem Land in den letzten 15 Jahren gemacht was es heute ist ; man braucht nur sehen und hören wollen.
Niemand kann bestreiten, dass Frankreich eine ausser- gewöhnliche gute Stellung mitten in den europäischen Ländern eingenommen hat.
Unser Elsass erlebt einen wirtschaftlichen und sozialen Aufschwung, den es noch nie gekannt hat.
Ohne Zweifel sind alle Ziele noch nicht erreicht, aber nur zuverlässige Männer, mit Verantwortungsgefühl, Erfahrung und Hingebung können uns mit Sicherheit diesem Ziel näher bringen.
Die Mehrheit verfügt über solche Männer und Sie kön- nen ihnen Vertrauen schenken.
Dieses Vertrauen, das Sie mir vielmals bewiesen haben um Ihnen weiter zu dienen, ersuche ich Sie es mir wie- derum zu erneuern.
Im voraus vielen Dank.
Georges BOURGEOIS
Warum ich dem Député als Suppléant beistehe
Niemand zweifelt an der Wichtigkeit der nächsten Kam- merwahlen.
Wiederum steht unser Land an einem Scheideweg :
- einerseits die Fortsetzung des Fortschritts, im Dien- ste der sozialen Gerechtigkeit in Friede und Freiheit.
- Anderseits das Abenteuer mit einer Linksregierung beherrscht von der Allmacht der kommunistischen Partei.
Meine Wahl war leicht zu treffen.
Sohn einer Arbeiterfamilie, von der geopferten Genera- tion von vor dem Krieg, konnte ich die « Wohltaten » einer Volksfrontregierung die unser Land zu der schmählichen Niederlage von 1940 geführt hat, ermes- sen.
Zwangseingezogener in die Wehrmacht, Kriegsinvalide, habe ich geschworen, dass meinen Kindern ein glück- licheres Leben beschieden wird.
Es ist mein innigstes Gefühl, dass allein die Ve Repu- blik unserem Land Wohlstand und seinen Bewohnern
das Glück sichern kann und allen erlaubt zu sagen :
« S'esch guat em Frankrich zua lawa ».
Das ist der erste Grund warum ich die Suppléance des Député Georges BOURGEOIS annahm.
Der Zweite : Ich kenne den Mann der wiederum um Ihre Gunst bittet.
Seit 27 Jahren, seit ihm, in öffentlichen Aemtern, durch seine Kraft und Kompetenz, immer schwierigere Auf- gaben anvertraut wurden, hat er noch nie versagt.
Wie vielen von Ihnen, Wählerinnen und Wählern, ist er mit Rat und Tat beigestanden ?
Dienen war von jeher sein Wahlspruch.
Es ist auch der meine.
In meinen vielen Wirkungskreisen, habe ich immer den Dienst am Nächsten gesucht.
Neben Ihrem Député Georges BOURGEOIS, dem sie Ihren Vertrauen schenken werden, werde ich in diesem Sinne wirken. Charles HABY
Conseiller municipal de Guebwiller
Wählt für
Georges BOURGEOIS
Suppleant: Charles HABY
Vu: les Candidats
imprimerie l'alsace - mulhouse ☐ ☐