Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
Photo X ☒
Adrien NÉMOZ
Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier des palmes académiques Croix de guerre 1939-1945 Médaille de la Résistance Croix du combattant volontaire de la Résistance Marié, 4 enfants Professeur au lycée de Vienne Directeur du journal « LE DEMOCRATE »
Candidat du CENTRE RÉFORMATEUR
Electrices, Electeurs,
Le dimanche 4 mars, vous êtes appelés à élire le député de la 5e circonscription de l'Isère.
En me demandant de défendre les positions du Mouvement réformateur, mon ami Jean LECANUET, qui préside le Centre démocrate, a voulu montrer qu'une troisième voie existe entre une droite figée dans son immobilisme et le programme socialo-communiste qui ne réalise pas l'union des Français que nous sou- haitons.
Au-delà de cette division en deux blocs, au-delà des haines et des passions, le Mouvement réfor- mateur entend réconcilier tous les Français pour réaliser enfin un programme de paix, de dialogue, de jus- tice, de liberté et de progrès.
Mon ami Michel BRANCHU, qui se présente à vous en qualité de suppléant, mais qui aurait tout aussi bien pu être le candidat, partage mes idées et c'est ensemble que nous vous proposons les solutions qui permettront de résoudre les problèmes qui se posent aux hommes de notre temps.
Priorité à l'Homme ...
Si je pense avec lui que l'élu, continuellement à la disposition des citoyens, doit établir avec eux un dialogue permanent, ce qui est l'essence même de la démocratie, permettez-moi cependant de porter plus d'attention à ceux qui sont sans défense face à notre nouvelle société urbaine et technocratique. Je pense en particulier :
- aux enfants handicapés ;
- aux jeunes sans emploi ;
- aux personnes âgées sans ressources ;
- aux paysans inquiets de leur avenir ;
- aux petits commerçants et artisans menacés de faillite ;
- aux rapatriés qui attendent vainement les indemnités promises ;
- aux familles ne sachant plus comment lutter contre la pornographie envahissante.
La démocratie par le dialogue
Notre 1er objectif est l'établissement d'une véritable démo- cratie, c'est-à-dire d'un dialogue entre des citoyens sérieuse- ment informés par leurs élus et des gouvernants soumettant au peuple leurs projets et acceptant les directives résultant des votes.
Pour faciliter ce dialogue, il faut établir un pouvoir régional, garantie d'une gestion mieux adaptée aux besoins des hom- mes parce que plus proche d'eux.
... pour atteindre nos objectifs
La paix par l'union des peuples
Notre 2e objectif est l'établissement d'une PAIX équitable et durable. Ce n'est pas dans la voie d'un nationalisme périmé que la paix peut être trouvée. On ne peut établir la paix qu'en construisant hardiment une EUROPE unie, dotée d'une puis sance politique et d'un potentiel économique qui mettent les citoyens à égalité de sécurité et de chances avec ceux des géants de l'Ouest et de l'Est. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐La justice dans la société
Notre 3e objectif est le respect de la justice.
JUSTICE SOCIALE à l'égard des personnes âgées, des fa- milles dont les allocations ne sont pas assez revalorisées, des commerçants et artisans qui supportent une charge anormale des charges publiques.
JUSTICE DANS LE TRAVAIL reconnaissant à tous, à la fer- me, à l'atelier, au bureau, une part équitable dans le fruit de leur labeur.
JUSTICE A L'EGARD DES JEUNES pour qui il faut créer les écoles techniques et professionnelles leur permettant d'accé- der à des activités valables.
La liberté dans tous les domaines
Notre 4e objectif est de faire respecter la LIBERTE.
LIBERTE DE PENSEE ET D'EXPRESSION, par une information libérée des monopoles de l'Etat et de l'argent.
LIBERTE D'ENSEIGNEMENT par des UNIVERSITES AUTONO- MES et des ECOLES PUBLIQUES et PRIVEES jouissant d'une indépendance administrative et pédagogique.
LIBERTE D'ENTREPRISE pour toutes les sociétés industriel- les et commerciales.
LIBERTE SYNDICALE dans l'entreprise, mais aussi possibi- lité pour les non-syndiqués de faire entendre leur voix.
LIBERTE POLITIQUE afin que les partis puissent toujours exprimer leurs opinions, sans qu'aucun d'eux ne prétende jamais imposer son point de vue par des méthodes totalitai- res.
Le développement harmonieux de notre région
C'est notre 5e objectif mais, vu l'urgence, nous lui accor- derons une certaine priorité.
Nous l'atteindrons en luttant contre l'extension de la ville nouvelle de L'isle-d'abeau et contre les nuisances dues à l'aérodrome de Satolas ; en obtenant l'élargissement de l'ar- rondissement de Vienne vers la rive droite du Rhône, et la création à Vienne d'un institut supérieur d'archéologie.
Electrices, Electeurs,
Au cours de cette campagne, nous ne nous sommes pas contentés de développer devant vous des thèmes de propagande politique, nous avons voulu aussi proposer des solutions aux problèmes concrets qui se posent à vous.
Avant de choisir votre bulletin de vote, réfléchissez :
Si vous ne voulez pas l'arrivée au pouvoir de la gauche unie, n'apportez pas vos suffrages au can- didat de la majorité d'hier.
VOTEZ DES LE PREMIER TOUR pour le candidat réformateur car, seul, il est capable de l'emporter au 2e tour sur la coalition socialo-communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo X
Michel BRANCHU
Candidat suppléant Premier adjoint de Bourgoin- Jallieu jusqu'en mai 1972 Président du Groupement d'action et d'efficacité municipale
Votez pour
Adrien NÉMOZ
puisque vous voulez
Avec le Mouvement réformateur
le changement dans le calme
Vu : le candidat.
Nous ne faisons pas une campagne comme les partis riches de droite ou de gauche car nous n'avons pas d'argent. Si nous en avions, plutôt que de le gaspiller dans une débauche de propagande, nous le consacrerions à combattre les injustices.
IMP.TERNET-MARTIN-VIENNE