Sciences Po / fonds CEVIPOF
TOUS UNIS pour faire face au front communiste avec Jacques DOMINATI
En lui donnant dans notre circonscription un pourcentage de voix supérieur aux résultats de 1967, les électrices et les électeurs des 2ème et 3ème arrondissements ont témoigné des efforts réalisés par leur Député.
Je les remercie chaleureusement de leur confiance renou- velée.
Désigné comme seul candidat de tous les républicains, il ne reste contre moi qu'un seul adversaire : le communiste.
· Le communisme espère l'emporter avec l'appui de l'appareil d'un parti socialiste engagé par le pacte Mitterrand-Marchais et grâce aux abstentions.
Le 4 mars dernier, chacun a pu s'exprimer selon ses préférences. Dimanche prochain, aucune voix ne doit manquer au candidat de la liberté pour faire échec au candidat communiste.
C'est pourquoi M. KERVAZO, candidat réformateur, et M. Lucien GAILLARD, Président du Centre Démocrate (Centre de Paris), ont lancé un appel à l'union de tous les démocrates et de tous les républi- cains pour faire face au front communiste.
C'est au second tour que l'élection se perd ou se gagne
S'abstenir le 11 mars prochain, c'est refuser de participer à la réconciliation de tous les démo- crates et de tous les nationaux.
S'abstenir, c'est abandonner le centre de Paris aux Communistes.
Tous unis, socialistes démocrates, libéraux, nous devons faire triompher le progrès et la paix dans le respect de nos libres institutions.
Votez Jacques DOMINATI
Suppléant : Gérard LABORDE
I.M.P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris-2. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
-