Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'AUBE
Deuxième Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Claude ROUSSEL Candidat Indépendant
Suppléant Jacques ROUSSEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez sûrement entendu parler de moi ; je souhaite que cela soit en bien, mais ... peut-on plaire à tout le monde ?
De toute façon, je crois en ce que je fais parce que je le fais honnêtement ! Et puis, vous êtes seuls juges pour décider si vous devez me faire confiance et me donner votre voix aux prochaines élections.
En effet, je me présente comme député de votre circonscription sans aucun soutien politique car je veux rester libre de vous défendre tous, que vous soyez de Gauche, de Droite, ou du Centre ! Personne ne me fera taire ! Personne ne m'achètera si je suis élu député par vos soins ! Je préfèrerais « crever » que de manquer à ma parole !
Je ne vous promets pas de supprimer tout ce qui est môche, ni de supprimer les impôts, les taxes, la vignette auto, etc ... , etc ... , mais ce que je vous promets sincèrement c'est de vous défendre loyalement avec acharnement tant auprès des administrations, des pouvoirs publics, de l'Assemblée nationale qu'auprès du Président de la République, si cela était nécessaire ! Personne ne me fera reculer tant que justice ne vous sera pas rendue !
Que vous soyez : ouvriers, cultivateurs, fonctionnaires, employés, patrons, commerçants, artisans, etc ... je serai VOTRE DEPUTE !
Que vous ayez : moins ou plus de 20 ans, 50 ans ou plus de 70 ans, je serai votre DEPUTE ! ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qui suis-je ?... C'est fort simple :
Je m'appelle Claude ROUSSEL, j'ai 35 ans, marié avec actuellement quatre enfants en bas âge. Je suis Chef d'Entreprise du DAUPHIN DU NETTOYAGE DE FRANCE, une Entreprise de Nettoyage de locaux que j'ai créée de mes mains, sans argent et, de ce moment, après quatre ans d'existence, j'ai près de 150 per- sonnes qui travaillent avec moi, sur 13 départements de la région parisienne. Demain, je faciliterai, par mes démarches auprès des Administrations et des Entre- prises privées, pour que des ateliers, bureaux, et pourquoi pas, des C.E.S .- C.E.T., maternelles, des crêches s'implantent à proximité de votre demeure sans que le cadre qui nous entoure ait à en souffrir !
Car, il n'y a pas qu'à Paris que les hommes, les femmes, les enfants et les vieillards ont le droit de manger, sans avoir à faire 30 km pour aller travailler.
Les mères de famille ont droit, elles aussi, à des crêches, à des garanties médicales aussi fréquentes qu'en ville pour leurs nourrissons !
Que nos vieillards, qui ont trimé tout leur vie, aient droit, eux aussi, à des repas, à des logis, à du feu quand il fait froid, au même titre que des « humains » pour qu'ils se sentent en harmonie avec nous, les jeunes !
Que nos cultivateurs puissent vendre aux meilleurs prix leurs récoltes et leurs élevages car sans culture il n'y a pas de France !
Que nos commerçants et nos artisans puissent vivre décemment de leurs ventes et de leurs travaux.
Que nos Chers Amis les pompiers bénévoles aient une rémunération sous quelque forme que ce soit : par exemple par une diminution des impôts.
Enfin, pour un homme qui veut mériter le titre de Député, de DÉFENSEUR du peuple, il y a beaucoup de choses que l'on peut faire et encore bien d'autres que vous me demanderez si je suis élu, grâce à votre volonté de vouloir mieux vivre !
Pour cela SOYEZ avec MOI et je serai avec VOUS, pour VOUS ! SEUL je NE PEUX RIEN. Avec VOUS, je ne pourrai pas tout mais NOUS POURRONS BEAUCOUP !
Et puis, j'habite CHAMOY, j'ai fréquenté l'école de Saint-Paul pendant cinq ans lors de mes jeunes années, et je suis né à BREVIANDES, de ce fait, je connais bien votre région et ce dont vous avez besoin. Je crois donc, à mon avis, que je suis bien placé pour être votre Député tout dévoué.
Claude ROUSSEL.
I.C.A. - 91 - ARPAJON