REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 1ère CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE-MARITIME
Léon BELLY
Conseiller général de la Charente-Maritime Membre du Bureau fédéral du P.C.F. Cheminot
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Remplaçant éventuel :
J .- C. PARAGE Maire d'Aytré Membre du Comité fédéral du P.C.F. Professeur d'enseignement général de collège.
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Fran- çais, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut, aujourd'hui, mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un Programme Commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui seraient socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme les usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Vous vous rendez compte que notre région, notre département, notre circonscription stagnent depuis de nombreuses années : pas assez d'emplois, salaires dans l'industrie et le bâtiment parmi les plus bas de France, équipements sociaux, culturels, très insuffisants, manque d'écoles maternelles, de CET, de CES, etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR, Indépendants, Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
**
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en œuvre de plusieurs mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée de travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Avec le Programme Commun, les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des profes- sions libérales, seront garantis.
L'application du Programme se traduira par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique. Elle permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses socié- tés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
**
Vous nous connaissez, Jean-Claude PARAGE et moi-même sommes au service des travailleurs, et tous nos actes le confirment. Elu conseiller général de la Charente-Maritime en 1964, mon mandat m'a été renouvelé en 1970 par les électrices et les électeurs du Canton de La Rochelle-Est.
Pas une voix d'électeurs républicains n'a manqué sur mon nom pour battre l'UDR.
Jean-Caude PARAGE, Maire d'Aytré, a, lui aussi, été élu à la tête d'une liste d'union de la gauche contre l'UDR.
**
Nous vous appelons à voter communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Votez communiste
Parce qu'au sein de l'Union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste repré- sente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Votez communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
Vu les candidats, Léon BELLY Jean-Claude PARAGE
Imprimerie SAINTARD - La Rochelle