Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Appel aux Électrices et aux Electeurs pour le second tour
Nous tenons d'abord à remercier les 22 684 électeurs de la troisième circonscription du Morbihan qui nous ont apporté leur vote, lors du premier scrutin, nous permettant d'attein- dre 48,29 % des voix.
C'est un excellent résultat si l'on songe que 9 sur 10 députés en France n'ont pas été désignés, qui me laisse présager un probable succès le dimanche 11 mars.
Le candidat communiste, dont nous fûmes seuls à combattre le programme, recule à 8,82 %, ce qui, en toute hypothèse, ne peut au second tour laisser une victoire au socialisme qui a récolté 21,41 %.
L'essentiel est atteint et, sur ce point, nous avons gagné.
Il reste à aider le destin dimanche prochain. Le candidat réformateur a évidemment troublé le jeu en emportant 21,47 %. Se maintenir est son droit ; mais c'est plus une erreur de jeunesse qu'un bon calcul politique. Que veut-il prouver ?
Chacun sait déjà que ce mouvement réformateur, qui n'a compté aucun élu au pre- mier tour, ne garde aucune chance de pouvoir constituer un groupe de trente députés. Pour avoir été « tentateur et fringant », son appoint est secondaire sur le plan national.
Il convient donc de voter utile.
Dans ce sens, nous demandons à nos électrices et à nos électeurs de nous apporter une fois de plus leur confiance. Leur fidélité, à elle seule, conditionne la victoire.
Mais nous attendons des uns et des autres, qui ont voulu marquer au premier tour un certain mécontentement, qu'ils rejoignent la Majorité le 11 mars.
Nous avons compris leur geste.
Il est évident qu'après cette dure épreuve des élections, rien ne sera plus pareil dans la Ve République.
La législature actuelle meurt le 2 avril. Celle qui lui succèdera aura un nouveau visage. Le régime est parvenu au faîte de sa réussite économique dont il faut maintenir l'élan.
C'est pour un gigantesque effort social que nous allons nous mobiliser. Sur ce point, au cours de la campagne électorale, nous avons présenté, dans cinquante-cinq réunions publi- ques, notre ambitieux programme.
- Handicapés - Personnes âgées, veuves, anciens combattants et prisonniers deguerre.
- Salaires et retraites
- Promotion de la femme
- Emplois et préparation de la jeunesse
- Commerçants, artisans et agriculteurs
- Equipement sanitaire et hospitalier, stades et piscines etc ...
C'est vers une vie meilleure pour tous que nous devons travailler, en supprimant les détresses et les inégalités choquantes.
Nous allons nous y employer hardiment dès le départ.
Je serai le député de tous dans le cadre de cette circonscription que je sers depuis quinze ans.
Faites votre devoir dimanche en votant pour le candidat de l'Union des Républicains de Progrès
Alle Hervé LAUDRIN
Maire de Locminé Conseiller Général Député du Morbihan Membre du Parlement Européen Chevalier de la Légion d'honneur
Suppléant : Jean PASCAL
Docteur en Pharmacie Conseiller Municipal de Pontivy Chevalier du Mérite National
IMP. BUREAU - LOCMINÉ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Ever 2HAM Ir UG 23VITA121031 2VOITOBJA
Sciences Po / fonds CEVIPOF
seinouporlo estlegen
JAS209 NAST : EM31-02
yvinos sb isolbinuM ellisano: