RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
4eme Circonscription de Seine-et-Marne : PROVINS-MONTEREAU
Jean SÉJOURNÉ
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates pour la Victoire du Programme Commun
Samuel ETTEDGUI Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Le 4 Mars plus de 23 % d'entre vous m'ont accordé leur confiance. Avec un gain de 2.600 voix par rapport à 1968, vous m'avez placé en tête des candidats de gauche.
En même temps, l'ensemble de la gauche dans notre circonscription, avec plus de 35 % des voix, a rallié de nouveaux suffrages.
Ces gains attestent l'audience rencontrée par le programme de progrès social et d'essor démocratique adopté en commun par les partis de la gauche.
Conformément aux dispositions prises, en vue du second tour de scrutin, les démocrates sont conviés à se rassembler autour du candidat arrivé en tête au premier tour et ainsi le mieux placé pour affronter la droite.
Malgré une campagne anticommuniste d'une violence et d'une bassesse sans précédent, M. Peyrefitte, candidat de la coalition réactionnaire, en perdant plus de 1.600 voix, voit son pourcentage passer de 58 à 48 %.
Une grande constatation s'impose : la majorité des Français juge sérieusement la politique réactionnaire suivie depuis de trop longues années par la coalition UDR - Giscardiens - Centristes et aspire à un changement réel.
Devant une loi électorale injuste qui peut encore donner à l'UDR et ses alliés les moyens de conserver la majorité à l'Assemblée Nationale - où il leur serait ainsi possible de poursuivre et d'aggraver encore leur politique au service des puis- sances d'argent - que tous les électeurs et électrices de gauche - communistes, socialistes, radicaux, P.S.U. - tous les répu- blicains reportent sans défection leurs voix sur le candidat de la gauche unie, c'est ce que vous demande instamment le can- didat socialiste et le Mouvement des Radicaux de gauche dans les appels ci-dessous.
APPEL DE WILLIAM ANKAOUA Candidat du Parti Socialiste Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Le 4 Mars, affirmant votre volonté de changement, vous avez VOTÉ SOCIALISTE, vous m'avez accordé votre confiance et je vous en remercie bien chaleureusement.
Mais maintenant, cette volonté doit être confirmée. Jean SÉJOURNÉ, candidat placé en tête au premier tour, porte aujourd'hui les espoirs de la Gauche dans notre circonscription.
Pour la première fois, la gauche unie tient en échec cette droite conservatrice qui règne sans partage depuis trop long- temps dans notre pays.
Pour la première fois depuis 15 ans, le député UDR Peyrefitte est condamné dans notre circonscription par une majorité d'hommes et de femmes qui en ont assez d'une politique néfaste dont ils sont tous les victimes et de vaines promesses formulées toujours avant les élections.
Pour assurer l'application du Programme Commun qui, seul, peut garantir à tous un avenir de justice et de progrès social dans la liberté, je vous demande de reporter sans hésitation vos voix sur Jean SÉJOURNÉ, candidat unique de la gauche.Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT des RADICAUX de GAUCHE de SEINE-ET-MARNE
Chère Madame, Cher Monsieur,
Le mouvement des radicaux de gauche qui regroupe dans le pays tous les radicaux fidèles à l'idéal républicain et humaniste du parti radical socialiste, a pour l'élection législative du 11 mars la position suivante :
La volonté générale a placé Jean SÉJOURNÉ en tête des candidats de gauche, pour représenter dans le cadre du pro- gramme commun l'union de la gauche; en conséquence, fidèle à leur idéal d'un humanisme socialiste, le mouvement des radicaux de gauche vous demande de porter vos suffrages sur Jean SÉJOURNÉ.
Nous ne vous demandons pas un vote inconditionnel pour valoriser tel ou tel parti mais plutôt votre accord pour l'appli- cation d'un contrat précis, sur lequel, les radicaux de gauche constatent que le programme commun de gouvernement ne porte pas atteinte à l'originalité de chacune des formations adhérentes et concrétise en fait une volonté et une capacité de gouverner ensemble sur la base d'un programme de législature.
C'est en effet, dans l'association des complémentarités sans aucune dogmatique, que la gauche unie sera majoritaire et équitablement représentée sur l'échiquier national.
Démocrates, quelles que soient vos opinions ou vos croyances,
En votant Jean SÉJOURNÉ, vous aurez accompli, dans le calme, un acte démocratique et utile pour l'application du programme commun de gouvernement.
Le délégué du Comité Directeur National BAREYRE
· Afin d'accentuer le recul de M. Peyrefitte, candidat de la réaction coalisée,
· Afin de confirmer votre volonté de changement,
· Afin de voir le Programme Commun de la Gauche devenir réalité,
Le 11 Mars : VOTEZ ET FAITES VOTER,
JEAN SÉJOURNÉ
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
VU : LES CANDIDATS.
IMP. DU CENTRE · 77 - MONTEREAU ☒ ☒ ☐