bu
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
Département de la Loire - 7º Circonscription - ARRONDISSEMENT DE MONTBRISON
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Candidat
Indépendant U. D. R. Jean CHALAND
qui élu appartiendra au groupe U. D. R. tendance "Messmer, Chaban-Delmas, Debré".
FRANÇAISES, FRANÇAIS,
faut changer de député
A l'aube de votre 67e année, Michel JACQUET, né le 16 Février 1907, l'heure de la retraite longue et heureuse (450.000 anciens Francs au minimum par mois) a sonné.
21 ans d'immobilisme régional et de changement d'étiquettes politiques, ça suffit. Accapareur d'étiquettes, pour une fois volé, il ne vous reste que celle de " Républicain Indépendant "
UN BILAN : 1 - Vous avez été mis en ballotage en juin 68 par J. Chaland épaulé par le vieux paysan M .- L. Brouillet cousin de René Brouillet ex-secrétaire de De Gaulle.
2 · Vous avez été désavoué. dans votre circonscription au référendum de 69 qui a chassé De Gaulle, par 24902 de vos et de mes supporters. Eh oui, dans votre circonscription et celle des sénateurs bouffis d'ingratitude le oui l'emportait sur le non : 24902 oui et 23064 non.
Je réclame pour moi, l'unique défenseur du oui en 69 parmi les candidats de 68, les 24902 oui, dès ce 4 mars. Les électeurs ne sont pas versatiles comme vous.
3 - Vous avez sombré aux Cantonales de 70 dans votre fief de Boën-sur-Lignon, renié par 2418 électeurs, c'était déjà la fin d'un règne de 21 ans.
LE QUART D'HEURE DE MORALE D'UN MAITRE D'ECOLE.
Investi par 4423 gaullistes lors des législatives de 68, j'ai été le seul des protégés du parapluie de De Gaulle en juin 68, à défendre le "oui" au référendum de 69 qui a conduit le chef au caveau de Colombey-les-deux-Eglises. L'émeute était à nos portes, les sénateurs Blanchet, Mont, Martin, les députés Chazalon, M. Jacquet ce cascadeur de génie, tous soutenus par le mendiant Bonnefoux en quête d'une investiture ruineuse, fuyant Paris (abandon de poste mes amis - Vous me ferez 9 ans au Sénat et 5 ans à la Chambre - Oui mon adjudant) allèrent se terrer au plus profond de nos campagnes en chuchotant à leurs amis : « le pouvoir appartiendra à qui osera le prendre ». Mais De Gaulle par son dernier discours retourna la situation. Et ces messieurs, grâce au « Grand » retrouvèrent leurs payes, Paris et ses charmes et aussi leurs jeux politiques stériles appris sous la 4e.
Les arsouilles ont la reconnaissance du ventre, ces élus, eux ne l'ont pas. Maintenus à leurs places grâce à De Gaulle ils le chassèrent en prônant le non au référendum de 69. Heureusement l'U. D. R. fidèle et constante, et non pas "les Républicains Indépendants" était là pour contenir leur fougue amorale.
LE PROLOGUE à l'adresse des pourris de l'arrondissement et d'ailleurs :
Je considère que tout individu - et vous les connaissez - qui gagne 1000 F. par jour de travail est un escroc qui s'ignore. Que le fisc s'y penche attentivement. Il est inadmissible que les honoraires d'un dentiste soient supérieurs au traitement d'un Préfet ou d'un Ministre de la République. J'annonce que le temps est fini où les petits et moyens étaient représentés au Parlement et au Sénat par des docteurs et des avocats, etc ... L'argent leur suffit bien, les honneurs pour les autres. Laissons ces bien rémunérés dans les cabinets.
LES CANDIDATS EN LICE
J. CHALAND né le 5 mai 1933 à Montbrison, maître d'école à Montarcher depuis 20 ans, demeurant alternativement à Montarcher et à Champdieu, qui avec son seul argent se présente pour la seconde fois à vos suffrages pour défendre le programme de progrès social de l'U. D. R. J. Chaland qui, en 1970 a perdu à l'âge de 3 ans son fils Yvan, un costaud. Sombre et triste histoire avec le corps médical. J. Chaland censuré et bafoué en 68 par la Presse Régionale parce qu'il dit des choses qui font plaisir. Seul un journal montbrisonnais qui porte bien son nom a publié ses articles in-extenso.
J. Chaland le militant gaulliste fidèle de toujours, soutenu par Pierrot Chazal né le 7 juin 1941, paysan de montagne, à St-Bonnet-le-Courreau, conseiller municipal écouté, Président dévoué du Syndicat Agricole. Pierrot Chazal qui percevra 1500 F. prélevés sur mon indemnité parlementaire. Pierrot Chazal, célibataire comme beaucoup d'autres agriculteurs parce que la tâche de paysanne est prenante et absorbante.
C. GRANGER un radical livré au 2° tour aux volontés du parti communiste si LE PUISSANT J. ANGLARD ne le de-
vance pas au 1er tour.
M. ANDRÉ qui pour sortir de l'ombre a besoin du Président Pinay qui autrefois avait envoyé à la Chambre M. Jacquet. Souvent homme varie, bien fol est qui s'y fie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
R. BONNEFOUX le représentant patronal à la solde du grand patronat. Un réformateur en peau de lapin. A votre place, Bonnefoux, avant de partir en campagne j'aurais réformé la paye de mes ouvriers. Ainsi je n'aurais pas été ridiculisé dans les réunions.
LE PROGRAMME de l'indépendant U. D. R.
1 - Pour une société plus juste où certains ne gagneront pas 20 fois le salaire d'un seul.
2 - Pour la poursuite du progrès social avec l'U. D. R. par une politique contractuelle et non pas par un bouleversement révolutionnaire de nos Institutions efficaces, bouleversement reniant toutes les valeurs établies.
3 - Pour la paix et l'ordre public.
4 - Pour la défense des ouvriers, des fonctionnaires et des agriculteurs de moins de 30 vaches.
5 - Pour la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
6 - Pour la défense de la libre entreprise, gage de concurrence et de puissance économique.
7 - Pour une éducation nationale où l'enseignement technique facteur de croissance et de progrès, sera prioritaire.
8 - Pour le doublement de la Retraite des Vieux qui ont fait la France.
9 - Pour la défense des Anciens Combattants et celle de toutes les Libertés.
10 - Pour une défense nationale moderne et atomique, gage d'indépendance et de progrès scientifique. Pour la défense de l'environnement urbain et rural, qui est le fait des agriculteurs.
11 - Pour la suppression de la patente et pour la qualité de la vie due aux artisans et aux commerçants qui créent, réparent, dépannent et conseillent. Pour la discussion avec les syndicats artisanaux et commerciaux.
12 - Contre le regroupement imposé des communes.
13 - Pour la transformation d'un Sénat négatif et stérile en Chambre économique où les nouveaux élus ne seront plus les repré- sentants des notables, mais les porte paroles des Maires, Secrétaires de Mairie, Ouvriers, Agriculteurs, Fonction- naires, Artisans, Commerçants, Patrons. Pour ramener de 9 ans à 5 ans le mandat de ces nouveaux Sénateurs. Avec 9 ans de mandat ces élus s'encroûtent et blanchissent cantonnés dans une opposition stérile et impuissante, à la remorque du Président Poher.
14 - Pour que l'indemnité des Maires soit égale aux appointements des Secrétaires de Mairie et pour que les Conseillers Généraux perçoivent 2.000 Francs par mois.
15 - Relèvement du taux d'alcoolémie. Un gars repu à 70 km/h est moins dangereux qu'un régimé à 120 km /h.
16 - Enfin, pour une France plus juste et plus prospère, vous voterez Jean CHALAND - Pierrot CHAZAL.
DANS L'INDUSTRIE
- Nous voulons l'extension de la participation des ouvriers à la gestion des entreprises, aux bénéfices, aux dividendes.
EN AGRICULTURE
- Nous voulons des mesures immédiates pour les exploitations de moins de 30 vaches laitières ou non.
- Application immédiate de la prime à la vache promise pour l'hiver 1972 - 73.
- Indemnité totale pour perte de bétail - veaux et vaches - subvention pour l'achat de taureaux reproducteurs.
- Indemnité de chômage pour les paysans enneigés durant de longs mois.
- Gaz-oil détaxé pour les ramasseurs de lait en montagne.
- Subvention immédiate de 20 % pour tout le matériel utilisé en montagne.
- Subvention de 20 % pour l'achat de matériel par les entrepreneurs agricoles, subvention égales pour eux à celle des C.U.M.A. et des G. A. E. C.
- Déneigement à la charge du département et non des communes des routes de hameau.
DANS L'ENSEIGNEMENT
- Les connaissances essentielles s'acquièrent à l'école primaire et les maths modernes sont loin d'en faire partie ainsi que la linguistique structurale qu'on voudrait nous imposer.
- 25 élèves par classe sont le gage de bons résultats et pas davantage.
- Seuls les plus doués et non les pius fortunés ont droit d'user leurs fonds de culottes sur les bancs des Lycées et Facultés.
- Priorité à l'enseignement technique qui seul permettra de réduire la durée du temps de travail hebdomadaire.
- De la sueur et de la transpiration pour les élèves et les étudiants. Seule l'éducation physique développée, et l'augmen- tation des effectifs chargés de cet enseignement le permettra.
LA JUSTICE
- Ça traîne parce que le nombre des Magistrats et des Fonctionnaires de justice est insuffisant.
L'EGLISE
-- Un enterrement accompagné du chant latin "Dies irae, Dies illa" ça avait de la gueule et ça faisait réfléchir.
Tout cela, nous le voulons pour une FRANCE juste, heureuse et prospère et nous proposons que le vainqueur de la consultation offre le FAUTEUIL de retraité avec la participation de la fameuse fanfare d'A. Chanut.
VOTEZ ... Jean CHALAND
39 ans - Maître d'école - Père de famille
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : Pierre CHAZAL
32 ans - PAYSAN - Conseiller municipal de St-Bonnet-le-Courreau
PS : La suite sur la Presse si elle ne me censure pas, lors de mes visites dans les communes et dans mes rares réunions
Vu: Le Candidat,
SODAG · ESSERTEL BEAUREZ · MONTBRISON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐