1re Circonscription
Département de la Sarthe
République Française
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Pour la réalisation du programme commun de la gauche dans le respect des libertés
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-CLAUDE BOULARD
Licencié de Sociologie Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Ancien Élève de l'École Nationale d'Administration Membre du Conseil d'État Maire-Adjoint de Saint-Marceau Vice-Président du Syndicat Intercommunal à Vocations Multiples de Beaumont-sur-Sarthe
PARTI SOCIALISTE
Parti du changement
Suppléante
Odette RENARD Institutrice à CoulainesSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui : AU PASSIF DE LEUR BILAN
Une société d'inégalité
- 2,5 millions de personnes âgées disposant de 12 F. par jour - 3,5 millions de travailleurs gagnant moins de 1000 F. par mois
- Espérance moyenne de vie des travailleurs manuels : 61 ans
- 5 p. 100 de fils d'ouvriers et d'agriculteurs dans l'enseignement supérieur
Une société du gâchis
La Villette : Dépense prévue à l'origine : 25 milliards d'A.F. coût final : 130 milliards d'A.F.
différence : 105 milliards pour rien, 15 000 logements partis en fumée.
- Concorde : 14 milliards
- 60 000 tonnes de fruits et légumes détruits en 5 ans
Une société « anonyme »
- Détention du pouvoir par les grandes concentrations financières.
- travailleurs traités comme des machines.
Demain : A L'ACTIF DE VOTRE AVENIR
Le temps de vivre
- Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes - Semaine de 40 heures
La possibilité de vivre mieux
- Minimum vieillesse porté au S.M.I.C.
- Salaire minimum à 1 000 F.
- Prise en charge intégrale des frais d'hospitalisation
- 1 000 crèches
- Garantie d'un revenu minimum pour la petite exploitation familiale.
- Réforme de la patente et instauration d'un salaire fiscal pour les commerçants et (ar- tisans
- Création d'un véritable revenu de remplacement pour les handicapés.
Le droit de vivre responsable
- Pouvoir de contrôle des travailleurs dans les entreprises.
- Contrôle des agriculteurs sur les coopératives.
- Développement du rôle des associations de parents d'élèves, de consommateurs, de lo- cataires et d'usagers du service public.
Une politique d'équipement dans la première circonscription
- Création d'emplois et notamment d'emplois féminins
- Plus de C.E.G. en préfabriqué
- Réalisation des écarts d'eau et développement de l'assainissement
- Construction de logements sociaux.
Pour tout cela apportez votre soutien au candidat du Parti SOCIALISTE
Elu, il s'attachera à défendre par une présence permanente, en dehors des sessions parlementaires, les droits de ses électeurs. Il suivra en cela l'exemple d'un vieil ami socialiste de sa famille, M. André GUERIN, ancien Maire de Ste-Jamme, Conseiller Général du canton de Ballon à qui, pendant 28 ans la population a accordé sa confiance en raison de ses qualités d'administrateur, de son sens de l'humain et de sa disponibilité au service des plus modestes.
Au Parlement il s'attachera à restaurer le rôle législatif du député.
Ne dispersez pas vos suffrages. Apportez votre confiance aux candidats qui peuvent demain contribuer à la formation d'une majorité pour le changement.
VOTEZ UTILE DÈS LE PREMIER TOUR pour Jean-Claude BOULARD - Odette RENARD
IMP. BRUNET · BEAUFAY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐