REPUBLIQUE FRANCAISE DEPARTEMENT DU GARD ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 1ère circonscription Nimes-St-Mamert -
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Jean-Claude Servan Schreiber
Ancien député Officier de la Légion d'Honneur Médaille militaire Commandent de l'ordre national du Mérite Croix de guerre 39-45 Combatan volontaire de la résistence Interné résistant
Paul Tondut
Chevalier de l'ordre national du Mérite Député sortant Remplaçant éventuel.
A la demande de Paul TONDUT, député sortant, de l'U.D.R., des Républicains Indépendants, du Centre Démocratie et Progrès et du Mouvement pour le Socialisme par la Participation, j'ai l'honneur d'avoir été investi comme le candidat de l'Union des Républicains de Progrès, et suis donc le représentant unique de la majorité gouvernementale actuelle dans la première circonscription du Gard.
Mon but est, avec votre appui, de relancer l'avenir de Nîmes et de sa région dans une France forte et libre. Maurice COUVE de MURVILLE et Olivier GUICHARD sont venus dans notre ville sur mon invitation pour expli- quer aux Gardois l'immense œuvre entreprise pour rééquilibrer les régions du Sud par rapport aux régions déjà industrialisées du Nord et de Paris.
Assurer l'avenir de Nîmes, c'est mieux faire connaître notre belle région et donner à notre cité la place qu'elle mérite dans ce nouveau Sud.
Voilà pourquoi, Paul TONDUT et moi, avons décidé de faire équipe. Sa grande connaissance des problè mes locaux et les possibilités nouvelles que je viens mettre à la disposition de mes compatriotes gardois, doivent nous permettre, en réunissant nos efforts et ceux des équipes qui se sont déjà constituées autour de nous, de faire enfin participer Nîmes et sa région à la révolution industrielle en cours et à l'établissement de la nouvelle société.
Tout change, et tout change très vite. C'est une des raisons pour lesquelles il y a des mécontents mais plutôt que de chercher, en vain, à s'opposer au progrès, il faut faire en sorte que chacun puisse en profiter.
L'expansion est en marche, la production industrielle augmente, l'activité commerciale se développe, les exportations croissent, la France est sur le point de devenir un des pays les plus riches du monde.
Nous veillerons à ce que par la participation et la concertation permanente tous les Français bénéficient de cette nouvelle prospérité et d'abord ceux qui ont eu à souffrir de tous les changements : je pense plus particulièrement aux cultivateurs, aux commerçants et artisans, aux personnes âgées, aux rapatriés. Tous ont droit à la solidarité de la Nation car cela est juste.
Cette déclaration pourrait s'arrêter là. Dans une France libre, pacifique et heureuse, elle se suffirait à elle-même.
Malheureusement, l'enjeu des élections des 4 et 11 Mars a complètement changé de sens. Le régime de la 5ème République instauré avec l'approbation de l'immense majorité des Français est sérieusement menacé.
Nos adversaires, les communistes totalitaires, alliés pour un court moment seulement avec les socialistes démocrates, cherchent à changer la république et ne s'en cachent pas. C'est la constitution qui est en cause, et l'autorité du Président de la République discutée par le biais d'une élection législative.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous savons, nous les hommes de liberté et de progrès, ce qui se cache derrière les beaux discours du Parti Communiste. Qu'ils veuillent bien nous citer un pays, un seul, où ayant pris le pouvoir avec les socialistes , ils ne se sont pas débarrassés d'eux dans les plus brefs délais pour installer leur dictature. Évidemment, cela ne s'est encore jamais vu en France, mais ce n'est pas grâce à eux !
Les Français et les Gardois plus particulièrement, tiennent trop à leurs libertés individuelles, au respect de la propriété privée et de l'exploitation familiale pour supporter de prendre un risque de ce genre, même minime.
Pour assurer l'avenir de Nîmes, il faut d'abord que la France dans l'Europe nouvelle, après avoir accompli sa révolution industrielle puisse dans le calme accomplir sa révolution sociale. Personne ne doit être laissé pour compte dans la nouvelle république et nous y veillerons.
C'est pourquoi j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages et vous remercie par avance de la confiance que vous voudrez bien m'accorder.
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER.
POUR NE PLUS RESTER AUX ROUGES
POUR ENFIN PASSER AU VERT
* POUR RÉVEILLER PARIS
* POUR ANIMER NIMES
* POUR DÉFENDRE NOS LIBERTÉS POLITIQUES, ÉCONOMIQUES, CULTURELLES, RELIGIEUSES,
VOTEZ pour une équipe SÛRE
IMPRIM'OFFSET GARONS
Jean-Claude Servan Schreiber et Paul Tondut