1re CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Jean VALLEIX
DEPUTE DE LA GIRONDE Conseiller municipal du Bouscat Délégué de la France au Conseil de l'Europe Secrétaire national de l'U.D.R. Officier de Réserve Licencié en Droit, diplômé de Droit public et de l'institut d'Etudes politiques de Bordeaux Marié - Trois enfants
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ Présenté par l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès
Union des Républicains de Progrès
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
En juin 1968, pour la deuxième fois, vous m'avez fait l'honneur de m'accorder votre confiance. Le choix aujourd'hui est aussi essentiel qu'hier ; il porte sur la conception de l'homme et de la liberté.
VOTRE ELU
Tout au long de ces cinq années, je me suis employé à donner le meil- leur de moi-même, aidé dans ma tâche par Jacques MATHARAN, mon suppléant et ami, toujours disponible et dévoué à tous, qui, aux côtés du maire de Bordeaux, M. Jacques CHABAN-DELMAS, assume de nom- breuses responsabilités municipales et communautaires. Au sein du Conseil municipal du Bouscat, en étroite coopération avec M. Max MONICHON, sénateur-maire, et tous mes collègues, je me trouve au cœur des problèmes de cette commune et à même de mieux connaître ceux de ses habitants.
Tous les ans, j'ai tenu une réunion publique de compte rendu de mes activités. Par des permanences régulières dans nos quartiers, des visites sur place, des réunions de travail, j'ai entretenu des contacts suivis avec vous qui m'ont permis de faire aboutir de nombreux dossiers de moder- nisation de voirie, d'équipements scolaires, sociaux, sportifs, de construc- tion, d'industrialisation, de créations d'emplois, etc.
Fort de votre soutien, j'ai pu intervenir efficacement à Paris, dans le cadre européen, pour défendre nos industries aéronautiques, pour désen- claver l'Aquitaine par la modernisation des moyens de communication, etc. Toutes occasions d'échanges qui me permettent d'exercer mon mandat au service de tous, sans distinction d'opinion, avec chaleur, avec cœur, avec efficacité.
Comme vous l'avez voulu, la France change. Elle change grâce à votre travail et sous l'impulsion d'une majorité solide. Notre pays, hier en retard par rapport à ses voisins, devient le premier pays en expansion de l'Europe.
Ce qui compte, c'est ce qui revient à chacun de cette croissance écono- mique. En quatre ans, amélioration du pouvoir d'achat le plus rapide d'Europe : 28 % en moyenne (bas salaires : 52 %). Consommation des ménages : doublée en treize ans. Quelle serait la valeur humaine de tels progrès s'ils n'étaient l'occasion de lutter contre les inégalités et de venir en aide aux déshérités et aux victimes de l'évolution ?
C'est ce qui a été entrepris pour : les travailleurs (mensualisation, retraite) - les personnes âgées (minimum vieillesse doublé, allocations nouvelles) - les femmes (égalisation des droits et des rémunérations avec les hom- mes - les jeunes (emploi, prime de mobilité, demain le vote à dix-neuf ans) - les commerçants et les artisans : suppression de la taxe complé- mentaire, alignement des régimes de retraite sur le régime général, aide spéciale compensatrice, primes de conversion - les rapatriés - les
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE CHANGE
DE NOUVELLES CONDITIONS DE VIESciences Po / fonds CEVIPOF
REMPLAÇANT EVENTUEL : Jacques MATHARAN
Chef de Bureau Conseiller municipal de Bordeaux Conseiller de la Communauté urbaine Croix de guerre 1939-1945 Marié - Quatre enfants
anciens combattants - les veuves, les orphelins, les handicapés. Tout n'a pas été fait. Il faut y arriver.
Pour continuer le changement, il faut poursuivre et intensifier l'effort. Et d'abord ne pas remettre en cause, mais au contraire consolider les conditions de la réussite actuelle.
Nous sommes en paix. La France est indépendante, économiquement et politiquement. Ainsi avons-nous la liberté et l'autorité de faire progresser l'Europe, elle-même indépendante, et d'aider à la paix dans le monde. Nos institutions, voulues par vous, ont permis le redressement de la France. Dans les directions définies par le Président Georges POMPIDOU, notre pays peut travailler avec continuité et efficacité appuyée sur une majorité au service de l'intérêt général, cohérente et donc responsable, ce qui vous permet aujourd'hui de choisir clairement.
CE CHOIX : C'EST CELUI D'UNE CONCEPTION DE L'HOMME, MAIS AUSSI CELUI D'UNE SOCIETE.
L'HOMME AVANT TOUT
UNE CONCEPTION DE L'HOMME : il s'agit de l'homme avant tout, dans tous ses cadres de vie, face aux entreprises de collectivisation de certains. L'associer à son destin et aux décisions qui le concernent par la partici- pation à tous les échelons, comme l'avait suggéré le Général de Gaulle ; il y va de la dignité de chacun. Lui donner, jeune, les chances de son avenir et le sens des véritables valeurs humaines. Lui donner, adulte, des chances nouvelles de promotion grâce à la « formation permanente » déjà appliquée et encore unique au monde.
Faire de la famille ce cadre où les parents exercent librement leurs responsabilités et où les jeunes puisent des aspirations répondant à leur besoin d'idéal et d'engagement.
Dégager les moyens de promouvoir un environnement répondant aux exigences de l'homme moderne.
UNE SOCIETE LIBERATRICE
LE CHOIX DE SOCIETE : c'est d'abord vouloir vivre en démocratie, en démocratie libre. Vous choisirez encore librement le 4 mars. Il n'y a plus jamais de choix dans les « démocraties populaires » !
C'est ensuite vouloir une démocratie efficace, comme avec la Ve Répu- blique. C'est conciliable avec l'ouverture mais pas avec l'instabilité.
C'est encore assurer une démocratie équilibrée en renforçant les moyens de l'élu au Parlement, tel que par exemple un « droit de suite » des rapporteurs pour une application conforme et diligente des textes votés.
Le choix de Société : c'est également l'amélioration des rapports entre administrés et administration. C'est sûrement la condamnation de ceux qui érigent la bureaucratie en système.
C'est enfin une politique contractuelle fondée sur des relations de confiance entre catégories sociales. C'est la solidarité et la fraternité vraies au contraire de la doctrine périmée de la lutte des classes.
Tel est bien l'enjeu du scrutin du 4 mars, un enjeu sérieux et grave. LE CHOIX N'EST PAS SANS RISQUE. VOUS LE FEREZ EN CONSCIENCE. Toute œuvre humaine est imparfaite. Il reste beaucoup à faire : ceux qui ont tant fait méritent votre confiance pour aller maintenant plus loin.
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens de Bordeaux, du Bouscat, c'est avec la même foi qu'hier que je m'engage à répondre à votre confiance, plus ardemment encore parce qu'il s'agit d'un choix fondamental : au service de l'homme, le choix d'un avenir libre.
POUR BORDEAUX, POUR LE BOUSCAT POUR L'AQUITAINE, POUR LA FRANCE
FAITES LE CHOIX D'UN AVENIR LIBRE !
Jean VALLEIX DEPUTE DE LA GIRONDE Conseiller municipal du Bouscat
VOTEZ DÈS LE 4 MARS
Union des Républicains de Progrès
VU : LE CANDIDAT
UFI-LAFON - BORDEAUX
CONTINUER LE CHANGEMENT
LE CHOIX