Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr Pierre BION
· 37 ans - Marié - 3 enfants,
· Médecin Spécialiste,
· Ancien Externe des Hôpitaux de Paris,
· Rapporteur de la Commission Santé Sécurité Sociale du Parti Radical,
· Fondateur des Clubs Ciel et Terre.
MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
10e CIRCONSCRIPTION - XIe ARRONDISSEMENT DE PARIS
Depuis dix ans, je vous ai reçus par milliers dans mon cabinet. Je partage votre vie et vos soucis, et je sais que beaucoup d'entre vous ne sont pas heureux.
Je pense particulièrement aux sept enfants entassés dans une pièce obscure de la rue Sedaine ; à ce petit coiffeur de la rue de la Roquette qui, arrivé à l'âge de la retraite, ne parvient pas à vendre sa boutique ; à ce marchand de couleurs de la rue Léon-Frot qui passe davantage de temps à calculer la T.V.A. qu'à vendre ses articles ; à ce cadre qui hésite à aller consulter à l'hôpital où les longues heures d'attente lui font perdre de précieuses journées de travail ; à cette femme divorcée, ouvrière dans le chocolat et qui peut à peine en acheter à ses enfants ; à ce couple de gardiens d'immeuble de la rue du Dahomey qui attendent désespérément leur retraite mensuelle ; à ces nombreuses grands-mères qui s'ennuient dans leur sixième étage ; enfin à vous tous qui habitez un des quartiers les plus désavantagés de Paris.
Vous tous qui, comme moi, aspirez au changement profond mais dans le calme, vous ne l'attendez plus du pouvoir U.D.R. ni ne pouvez l'espérer du communisme.
Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Votez pour vous, votez pour la France, votez Réformateur.
Vu, le Candidat, D' Pierre BION.
Suppléant Nicole CHATELAIN
· 25 ans,
· Secrétaire,
· Membre du Bureau Directeur de la Convention des Clubs Réformateurs.
Les Ateliers du KALLIXTA - 700.02.23.