Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION de BAR LE DUC - COMMERCY
TITULAIRE
J .- C. SALZIGER Chef de Service à l'Inspection Académique Maire Adjoint de Bar le Duc
Candidat du Parti Communiste Français
Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
SUPPLEANT G. GUILLAUME Cheminot à Ancerville Militant Syndical
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de chan- ger votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Des Elections primordiales pour l'avenir du Pays :
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, plus qu'à d'autres moments de notre histoire, une impor- tance exceptionnelle, décisive, pour l'avenir du pays. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de Gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui à indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un programme commun de Gouvernement.
Allons-nous laisser se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
D'un côté une infime minorité d'hommes accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations, une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on fer- me des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants, faute d'une véritable démocratisation de l'enseigne- ment.
Et pourtant, comme la France pourrait-être riche, et comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - pour le département, Jacquinot et Beauguitte - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous proposons répond aux aspirations du plus grand nombre :
Il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent. Une fois élu, un gouvernement de gauche et nous en serions les garants, déciderait dans l'immédiat.
- Le relèvement général des salaires, la fixation du salaire minimum à 1 000 F pour 40 heures de travail ;
- Le droit à la retraite complète à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- La réduction de la durée du travail sans perte de salaire ;
- L'amélioration du sort des personnes âgées ;
- L'allègement de la fiscalité pesant sur ceux qui vivent de leur travail ;
- Le remboursement effectif à 80 % des frais médicaux ;
- L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Progressivement une autre politique scolaire serait mise en place assurant à chacun, par la gratuité totale de la scolarité à tous les niveaux, les mêmes chances dans la vie.
L'accent serait mis sur la construction de logements sociaux avec des loyers et des charges modérés. Les intérêts des agriculteurs, ceux du petit commerce et de l'artisanat, seraient garantis, alors qu'ac- tuellement il disparaît une exploitation familiale tous les trois jours et que les grandes surfaces bénéficiant indûment de privilèges fiscaux conduisent à la ruine de nombreux petits commerçants.
L'application du Programme Commun se traduirait aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. En même temps, non seulement les libertés essentielles seraient garanties, mais les droits des citoyens seraient élargis et surtout leur exercice assuré.
Une politique extérieure nouvelle contribuerait activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Pour réaliser le Programme Commun, les moyens existent.
Ainsi que nous l'avons démontré tout au long de la campagne, le financement de toutes les mesures sociales est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations (13 secteurs clefs de l'économie représentent 1 % des entreprises, mais 50 % des investissements) et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
En Meuse, l'application du Programme Commun permettrait :
- D'améliorer considérablement les conditions de vie de la majorité des travailleuses et des tra- vailleurs, des usines et des champs, des bureaux, des services publics.
- En arrêtant le démantèlement de l'industrie Lorraine, de favoriser l'implantation d'usines de transformation capables de stopper l'hémorragie de la population dont souffre le département, tout en assu- rant le développement des petites et moyennes entreprises meusiennes.
- De créer les infrastructures routières et fluviales absolument nécessaires au développement éco- nomique du département.
- Le maintien d'une vie rurale en accord avec les exigences de notre époque en sauvegardant l'existence des petites et moyennes exploitations agricoles.
- Dans le domaine scolaire, la scolarisation en maternelles des enfants des ruraux au même titre que ceux des urbains.
- La création de piscines et d'équipements culturels et sportifs devant desservir les localités impor- tantes et leur environnement rural.
Vous voterez communiste
Parce qu'il n'y a pas et vous le savez bien, de véritable politique de progrès social et national sans un Parti Communiste largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
Parce que le Parti Communiste a mené une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gouche pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Vous voterez communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ
Jean-Claude SALZIGER
Chef de service à l'Inspection Académique Maire Adjoint de Bar le Duc 32 ans - Marié - Père de 2 enfants
Gabriel GUILLAUME Cheminot à Ancerville Militant syndical 49 ans - Marié - Père de 4 enfants
VU LES CANDIDATS
IND. LEFEVRE - Verdun