COTES-DU-NORD 2me CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Yann FOUERE Docteur en Droit Diplômé des Sciences Politiques
CANDIDATS DU PARTI BRETON S. A. V.
et du Parti Fédéraliste Européen
Gérard TANO Commerçant
Depuis plus d'un siècle vous avez favorisé de vos suffrages des représentants de partis politiques parisiens, organisés et dirigés de Paris. Il ne faut donc pas s'étonner que ces députés n'aient jamais fait la politique qui aurait pu servir la Bretagne et le peuple breton et leur permettre de se dévelop- per. Les résultats de cette politique vous les avez sous les yeux :
LE RETARD DE LA BRETAGNE S'ACCENTUE
- Il y a cent cinquante ans la Bretagne comptait trois millions d'habitants, le même nombre d'habitants que la Hollande, dont la superficie est à peu près égale à la sienne. Aujourd'hui la Hol- lande nourrit onze millions d'habitants : la Bretagne plafonne toujours à trois millions.
- La population de la Bretagne égale à peu près celle de la Norvège : mais la Norvège possède la deuxième flotte marchande du monde : celle de la Bretagne n'existe pas.
- Au Danemark et en Hollande les petites exploitations agricoles sont prospères et rentables : en Bretagne on nous dit qu'elles ne le sont pas.
- La Suisse, à peine plus grande que la Bretagne, est la première dans le monde pour le taux d'industrialisation, avant les Etats-Unis et bien avant la France : la Bretagne attend toujours l'indus- trialisation qui permettrait à ses jeunes et à ses cadres de trouver du travail chez eux.
PARIS S'ACCROIT ET S'ENRICHIT AUX DÉPENS DU RESTE DE LA FRANCE
Si la jeunesse bretonne doit émigrer, si les exploitations paysannes ont du mal à vivre, si le com- merce maritime de la Bretagne est inexistant, si les produits bretons ne trouvent pas de débouchés, si l'industrialisation est en retard, si nos campagnes se dépeuplent et si nos commerces périclitent, c'est au système politique, administratif et économique centralisé de l'Etat français que nous le devons. Les députés que vous avez élus depuis cent ans se sont faits les serviteurs de ce système.
- Tandis que la plupart des Régions françaises, dépérissent, Paris s'accroit chaque jour en ri- chesse et en puissance. Il ne délégue à la Bretagne que des emplois et des salaires secondaires ou des usines pirates qui exploitent leurs ouvriers.
- La population de Paris a quintuplé depuis un siècle. Il draine vers lui notre jeunesse et notre main-d'œuvre
- Paris s'arroge le droit de prendre toutes les décisions qui nous concernent sans nous consul- ter. Nos communes et nos départements sont soumis à sa tutelle et ne sont plus libres d'agir.
- Puisque Paris exerce tous les pouvoirs il les exerce à son profit : c'est à nos dépens qu'il s'enrichit. Nos routes et nos chemins de fer sont conçus pour drainer vers lui nos hommes et nos produits, non pour servir nos besoins
- Paris gaspille notre argent en entreprises ruineuses comme celles du Concorde ou de la bombe atomique. Il a fait de la France le pays d'Europe où les inégalités sociales sont les plus grandes et où les scandales sont les plus nombreux dans les hautes sphères de l'Etat.
Ce n'est pas un changement de gouvernement qui fera cesser ce système que tous les partis poli- tiques parisiens acceptent et favorisent : c'est seulement un changement total des structures de l'Etat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
DES INSTITUTIONS, UNE POLITIQUE ET UNE ÉCONOMIE MODERNES
Tous les économistes modernes s'accordent sur le fait que le seul moyen de permettre à une Région sous développée d'atteindre la prospérité et la richesse, c'est de ramener chez elle, au lieu de laisser Paris les accaparer les centres de décision économiques et politiques.
Notre premier objectif doit être d'obtenir et d'établir un véritable POUVOIR REGIONAL pour les Bretons. Une Assemblée régionale élue par les électeurs des cinq départements bretons, qui élira elle-même un gouvernement régional chargé de diriger et d'administrer la Bretagne, et qui sera doté des finances nécessaires, permettra le décollage économique de notre pays. Il stopera l'émigration de nos jeunes et assurera le plein développement social et culturel du peuple breton. Paris devra se borner à assurer les grands services d'intérêt commun : Défense, Affaires Étrangères, Monnaie ... en coopération avec les autorités européennes.
La France est un des rares Etats de l'Europe à refuser d'adopter ces structures modernes et lar- gement décentralisées. Aussi ne se développe-t-elle que dans l'inégalité. L'Italie, l'Allemagne, la Suisse, la Yougoslavie, les Etats-Unis ... possèdent à l'intérieur de leurs frontières des Assemblées et des gouvernements régionaux, qui permettent à chaque commune et à chaque Région de participer pleinement et de manière égale à la prospérité et au progrès de l'ensemble. Seule une structure décen- tralisée de ce genre permettra à la Bretagne de tirer parti de sa situation géographique exceptionnelle au carrefour des grandes routes maritimes du monde.
DINAN ET SA RÉGION DANS UNE BRETAGNE NOUVELLE
Dans cette Bretagne nouvelle la région de Dinan ne pourra que connaître une prospérité excep- tionnelle. Presque à mi-chemin entre Rennes, qui sera à nouveau le centre administratif de décision à la place de Paris, et Saint-Malo dont le développement des installations portuaires peut faire un des ports importants de la Manche, Dinan et sa région ne pourront que devenir le siège d'une acti- vité économique et commerciale intense.
Ses entreprises industrielles se multiplieront au lieu de fermer comme aujourd'hui Sa population s'accroitra ainsi que les débouchés de ses produits agricoles. Les rémunérations et les salaires qui y seront perçus et les retraites qui y seront versées permettront à chacun une vie normale et décente au sein d'une plus grande égalité sociale.
POUR REALISER CE PROGRAMME VOUS NE POUVEZ FAIRE CONFIANCE A AUCUN DES REPRE- SENTANTS DES PARTIS PARISIENS QUI SOLLICITENT VOS SUFFRAGES.
Qu'ils s'étiquettent Gaulliste, U.R.P., Réformateur ou Communiste, ils sont tous également prêts à obéir servilement aux ordres et aux consignes de leurs états-majors parisiens. Décentralisaties dans l'opposition ils sont tous centralisateurs arrivés au pouvoir. Ils sont tous au service de Paris avant d'être au vôtre.
La mendicité à l'égard du pouvoir parisien, qui est la seule politique que M. Pleven ait pratiqué au long de sa carrière parlementaire, n'est payante à long terme, ni pour Dinan, ni pour la Bretagne. Son suppléant, qui n'est pas du pays, et qu'il a choisi comme successeur, est un pur technocrate et haut fonctionnaire parisien.
Les autres candidats, qu'ils soient du centre, de gauche ou d'extrème gauche, s'ils étaient élus, ne pratiqueraient pas, malgré leurs promesses, une politique différente.
NE FAITES CONFIANCE A AUCUN D'EUX
Votez pour les représentants d'un Parti Breton, qui refuse toute compromission avec tous les pouvoirs et tous les partis parisiens ; pour un Parti qui veut obtenir pour la Bretagne et pour les Bre- tons une vie heureuse et propère au sein de l'Europe de demain et qui saura prendre les moyens de parvenir à ce but.
Yann FOUÉRÉ
Docteur en Droit, Diplômé de Sciences Politiques, Directeur du mensuel l'Avenir de la Bretagne, Commerçant en produits de la mer. Saint-Brieuc. Candidat
Gérard TANO
Commerçant, Saint-Cast Suppléant
Imp. Malherbe - Caen