Sciences Po / fonds CEVIPOF
210013913 ,293i10913
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
Deuxième Circonscription
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
PIERRE DE BEAUMONT
Ancien Administrateur auprès de la Communauté Européenne Cadre de l'Industrie - Conseiller du Commerce extérieur de la France Gérant de Société Agricole - Chevalier du Mérite Agricole
Membre de la Commission exécutive Nationale du Centre Républicain Vice-Président de la délégation d'Indre-et-loire du Mouvement Réformateur demeurant à Beaumont-la-Ronce (Canton de Neuillé-Pont-Pierre) et à Tours-Saint-Symphorien
Conseiller Général d'Indre-et-loire
Membre des instances départementales suivantes : Commission des travaux publics et transports, adductions d'eau et énergie, monuments historiques, tourisme, urbanisme
Commission départementale des structures agricoles Commissions consultatives de la chasse et de la pêche Conseils d'Administration d'établissements scolaires Comité Départemental du Tourisme et Comité d'Expansion Economique d'Indre-et-loire
CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs
de la deuxième circonscription !
c'est à vous que nous nous adressons ...
L'ancienne majorité gaulliste, maintenant divisée et affaiblie tente de faire le bilan de sa réussite. Mais ce n'est pas sur les réalisations que l'on juge les Gouvernements ; c'est sur ce qu'ils n'ont pas fait. Il en est de même du député sortant.
Bien des députés, élus grâce au Général de Gaulle, ne re- trouveront plus leur siège. Quoi de plus normal ! Même certains ministres le reconnaissent et constatent que les français souhaitent être gouvernés au Centre.
Les retards apportés aux équipements collectifs et aux mesures sociales, l'augmentation du coût de la vie, les scandales dont le régime est éclaboussé, justifient évidemment un changement.
Ce changement est attendu dans cette circonscription dont le député sortant n'a pas su défendre suffisamment les intérêts et qui partage les responsabilités de l'U. D. R., en place depuis 15 ans.
Mais la relève ne peut être celle du bloc socialo-communiste. Les Tourangeaux sont trop attachés à leurs libertés pour souhaiter le collectivisme. L'étatisme à outrance ne correspond pas à leur tempérament. Les multiples tracasseries administratives leur pèsent déjà trop.
Quelle que soit leur profession, les français et les françaises attendent qu'il soit mieux tenu compte de leurs soucis. Ils se tournent vers les hommes dans lesquels ils peuvent avoir confiance.
L'Etat doit se mettre au service de tous les citoyens. Les impôts qu'ils payent doivent être davantage orientés vers leurs besoins.
Certaines dépenses improductives de l'Etat et le gaspillage d'une partie de l'argent public doivent être remplacés par des améliorations des conditions de vie (pensions de vieillesse, écoles maternelles et techniques, création d'emplois féminins, adaptations pour des professions désavantagées) et par des équipements col- lectifs (transports, routes, hopitaux, réseaux d'assainissements, téléphone).
Ces besoins sont particulièrement ressentis dans les agglo- mérations urbaines et rurales de cette circonscription où se posent par ailleurs des problèmes relatifs au développement de l'urbanisme, à l'implantation d'industries, à la création de l'autoroute.
Ce sont là les objectifs que je m'engage à défendre avec le Mouvement Réformateur dont le programme prévoit à cet effet, de nombreuses mesures. Beaucoup d'entre vous partagent ces vues.
Lors de l'élection à leur Conseil Municipal en janvier, les électeurs de Saint-Cyr-sur-Loire en ont apporté la preuve magis- trale : dès le premier tour de vote le Réformateur a recueilli 48 % des suffrages exprimés, contre 14 % à l'U. D. R. et 38 % aux candidats de l'Union de la Gauche. La plupart d'entre vous saura aussi faire ce choix.
HUIT
Vu les candidats
N = de fram only
Pierre DE BEAUMONT
JJOM
6
Comme la plupart d'entre-vous, je n'ai jamais adhéré à une formation politique. C'est le cas de plus de 90 % des français qui ne sont pas engagés dans un parti.
Mais parce que j'ai, comme vous, des opinions personnelles, je pense que la grande majorité des francais souhaite être gouvernée à la fois à l'abri des désordres, dans le respect des libertés et dans la justice sociale.
Ce sont certainement les Réfor- mateurs qui, par leur position centriste et par leurs propositions constructives, répondent le mieux à ces aspirations.
C'est pourquoi nous soutiendrons notre candidat qui, de plus, représente une garantie d'efficacité, d'honnêteté et de dévouement pour la défense de nos intérêts, tant à l'échelon départemental qu'auprès des autorités parisiennes.
Le sens des responsabilités, l'ex- périence et le dynamisme sont les atouts de celui que nous destinons à la relève de la représentation de notre circonscription à l'Assemblée Nationale.
Nous voterons massivement pour Pierre DE BEAUMONT.
Le suppléant :
Aféru
Jacques HENIN Chef d'Atelier · Délégué Syndical CANDIDAT INDÉPENDANT
CHATEAU-RENAULT IMP.BOUT+