Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre FAUCHON s'adresse à vous ...TROISIEME CIRCONSCRIPTION
-
- LOIR-ET-CHER SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 4 mars prochain vous tiendrez dans vos mains, avec votre bulletin de vote, une parcelle du des- tin de la France et une parcelle de l'avenir de votre région.
La France a besoin d'une politique nouvelle, plus favorable à ceux que la Majorité sortante a négligés : les habitants des villes moyennes et des zones rurales délaissées au profit des grandes concentrations urbaines, les hommes et les femmes qui ont atteint l'âge de la retraite, ceux qui pei- nent dans les usines avec de maigres salaires pour des tâches monotones, les agriculteurs, com- merçants et artisans dont le revenu reste bas et l'avenir incertain, ceux qui sont chargés de famille, tous ceux, en général, pour qui la vie n'est pas facile.
Mais la France n'a pas besoin de l'étatisation de son économie, promise par les candidats de l'Union de la Gauche, non plus que de la venue au Pouvoir d'un Parti Communiste qui n'a rien renié de sa doctrine, de ses méthodes et de ses ambitions.
Pour sa part, la région de Vendôme a besoin d'un homme qualifié, qui fasse respecter ses intérêts à Paris, qui ne soit pas tenté de servir les uns de préférence aux autres et qui mette au service de tous une organisation efficace.
Les députés Réformateurs seront, demain, les arbitres de l'Assemblée Nationale, car il n'y aura pas de majorité stable sans eux. Dès lors, ils auront le maximum d'efficacité, aussi bien pour les pro- blèmes locaux que pour les affaires nationales.
A Vendôme, le candidat du Centre est, en outre, le seul qui puisse barrer la route aux candidats socialo-communistes.
A ceux qui se découragent et qui sont tentés de céder au septicisme ou à la colère, je dis qu'il est possible de changer le cours des choses, à condition de le vouloir et d'être fidèle à cette volonté.
C'est l'engagement que je prends.
Aidez-moi, afin que tous ensemble, surmontant les divisions des partis et refusant les extrêmes, selon la vieille sagesse de notre Pays, nous affirmions notre résolution et notre espoir.
Le dimanche 4 mars, vous me direz si telle est votre volonté.
Avec confiance, j'attends votre réponse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fienrauchen Pierre FAUCHON Secrétaire National Adjoint du Centre Démocrate.
VU : LE CANDIDAT.
Suppléante : Madame Paul CORMIER
Paul CORMIER a toujours œuvré pour éviter que notre Pays se coupe en deux blocs. Il n'était ni un opposant systématique, ni un « rallié » incon- ditionnel.
C'est pourquoi un grand nombre de ses amis, ceux qui l'ont toujours soutenu dans son action syndicale et sa vie politique, sont venus, au nom de son électorat, me demander d'être la suppléante de Pierre FAUCHON. Il est le seul candidat qui puisse mettre en échec l'alliance socialo-com- muniste.
Connaissant le travail que Pierre FAUCHON et Paul CORMIER ont fait ensemble sur le plan national, j'ai accepté pour maintenir la ligne poli- tique de mon mari et continuer son œuvre au service des populations de la circonscription.
WP. GARLION - VENDOME