Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République
Jacques DOMINATI
Républicain Indépendant Député sortant des 2e et 3e arrondissements
Né à Ajaccio le 11 mars 1927 Journaliste au Parisien Libéré depuis 1954 Conseiller de Paris - Rapporteur Général du Personnel de la Ville de Paris Rapporteur Spécial de la Commission des Finances pour le Développement scientifique Vice-Président National des Républicains Indépendants
Gérard LABORDE
CANDIDAT SUPPLEANT VICE-PRESIDENT DU CONSEIL DE PARIS
Né à Paris le 29 septembre 1919 Commerçant en textile Engagé volontaire en 1939 Interné Résistant - Forces Françaises Libres Officier de la Légion d'honneur Médaille de la Résistance Croix de Guerre - Croix de la Valeur Militaire Lieutenant-Colonel de Réserve de l'Armée de l'Air
Votez Jacques DOMINATISciences Po / fonds CEVIPOF
Une majorité pour le Président
PARISIENNES, PARISIENS,
Nous sommes placés devant le choix entre deux sociétés :
· l'une, socialo-communiste, qui a abouti, PARTOUT, à la misère, la faillite économique et la dictature policière.
· l'autre, la nôtre, qui s'améliorera sans cesse.
Le 4 mars 1973, allons-nous « défaire » la France ou continuer à progresser sans rupture comme les grands pays voisins ?
En 1968, mes adversaires marxistes d'aujourd'hui défilaient dans nos rues derrière les drapeaux rouges et noirs de la guerre civile. Candidat de l'unité nationale, vous m'avez fait confiance.
A ma première élection, en 1967, il y avait sept élus socialo-communistes au Con- seil de Paris - et rien n'était fait pour le Centre de Paris.
Depuis, j'ai obtenu des crédits pour : trois foyers-logements pour les personnes âgées, une crèche, une école de filles, deux écoles maternelles, deux centres sportifs et un dis- pensaire.
A l'Assemblée Nationale, je suis intervenu pour les catégories socio-professionnel- les atteintes par le changement : les artisans, les petits commerçants, les cadres salariés et les professions libérales. J'ai obtenu en juillet 1972, le freinage des loyers commerciaux.
A Paris, j'ai dénoncé la spéculation immobilière, lutté pour la sauvegarde des espa- ces verts, la propreté des rues et la tranquillité des habitants - et je continue.
J'ai défendu avec bonheur la situation des employés de nos services municipaux, des instituteurs et obtenu le maintien des professeurs d'enseignements spéciaux.
Dans le pays, j'ai dénoncé avec vigueur, notre politique inamicale à l'égard d'Israël, et la terreur antisémite en Russie soviétique. J'ai proclamé le respect des droits des Fran- çais spoliés d'Afrique du Nord.
IL FALLAIT AU CENTRE DE PARIS UN DEPUTE ECOUTE, LIBRE DE SA PAROLE, ET TENACE DANS SON ACTION. Qui contestera mes efforts et les résultats acquis ? Per- sonne ne l'ose, même parmi mes adversaires.
Unique député sortant républicain indépendant, je souhaite surtout rester l'élu popu- laire de nos quartiers.
Aux nouveaux inscrits dans nos arrondissements, je demande de se renseigner sur mon action passée. Aux abstentionnistes, je lance un appel pour qu'ils participent à la défense de nos institutions face à la menace de dictature.
A toutes et à tous, ma seule promesse est de continuer à lutter pour que notre pays vive dans la liberté et la justice sociale.
Votez Jacques DOMINATI
Vu, les Candidats.
I.M.P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.