3º Circonscription du Nord
Élections législatives - Mars 1973
Union des Républicains de Progrès
Pierre BILLECOCQ Conseiller Général du Nord. Conseiller de Communauté Urbaine. Maire de La Madeleine.
Claude DHINNIN
Vous allez voter le 4 mars et plus que jamais peut-être, l'Enjeu est capital.
Depuis quelques semaines s'exprime partout la volonté d'améliorer la qualité de vie dans tous les domaines : habitat, salaires, retraites, enseignement, action sociale, équipement, etc ...
L'opposition promet.
La Majorité réalise ... et elle le fait si bien que ses détracteurs en sont réduits à une surenchère ridicule et irréaliste.
Vous savez bien qu'une œuvre considérable a été accomplie par le Gouvernement et sa majorité. C'est parce que je veux continuer cette tâche et faire davantage encore pour améliorer votre vie quotidienne que je me présente à cette élection.
Nos objectifs à votre service sont ambitieux et, parce que nous voulons tenir les meilleures chances de les atteindre, nous travaillons d'abord à consolider et à accroître la Prospérité Economique que les plus grandes puissances de l'Est et de l'Ouest nous reconnaissent.
Cette santé de l'Economie constitue en effet la condition première et la clef de voûte d'une politique de Progrès Social hardie, continue, équilibrée que nous avons largement engagée et que nous sommes les plus aptes à poursuivre dans le calme.
Car les institutions mises en place par le Général de Gaulle assurent la stabilité qui favorise la continuité et la paix sociale et rendent possible la participation la plus active et la plus large de chaque citoyen aux affaires qui le concernent.
Prospérité économique, stabilité des institutions, paix et progrès social : tels sont les atouts majeurs qui donnent aujourd'hui à la FRANCE dans le monde, UNE PLACE DE PREMIER PLAN qui préserve efficacement son INDEPENDANCE ET SES INTERETS.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Faut-il accepter que tout cela soit remis en cause ?
C'est l'espoir insensé des oppositions profondément divisées entre-elles par la tradi- tion, l'histoire et la doctrine, mais que quinze années d'ambitions déçues ont rapprochées en une union artificielle et éphémère dans le seul but de prendre le Pouvoir.
Pour en faire quoi ?
De leur propre aveu : se livrer à un bouleversement complet de la Société. Sur la portée duquel ils ne sont d'ailleurs pas d'accord.
En tout cas, les conséquences d'une telle aventure pour les Français sont faciles à prévoir ; elles se lisent dans l'histoire des pays qui ont connu pareil désastre :
- les libertés volent en éclat,
- la bureaucratie, l'étatisation bloquent toute initiative,
- les citoyens deviennent des matricules dans un système qui anéantit la person- nalité et qui ne peut se maintenir que par la force.
Nous avons tous ensemble le devoir de faire échec à cet ATTENTAT CONTRE LA FRANCE pour sauvegarder les valeurs traditionnelles qui constituent notre Patrimoine le plus précieux.
Tel est le véritable enjeu des élections du 4 mars prochain. Et il est d'une telle importance qu'apparaissent bien dangereuses les dérisoires candidatures de diversion dont leurs propres auteurs savent qu'elles ne peuvent aboutir ...
C'est en bloc et de suite qu'il faut faire front pour barrer la route à ceux qui veulent remettre en cause l'œuvre de restauration entreprise par le Général de Gaulle et poursuivie par le Président Pompidou.
Le 4 mars, sans aucune défaillance, apportez par votre vote, votre soutien à l'Union des Républicains de Progrès.
Investi de votre confiance, je poursuivrai à l'Assemblée Nationale l'œuvre à laquelle je me suis donné avec enthousiasme depuis cinq ans et dont je me suis rendu compte qu'elle est essentielle pour l'avenir de notre Région et le bonheur de ses habitants.
Vu le Candidat.
Brillecod
Pierre BILLECOCQ.
Le Candidat :
Pierre BILLECOCQ
Le Suppléant :
Claude DHINNIN
DÉMARETS - LILLE ☐ ☐ ☐