UNION DES
REPUBLICAINS DE PROGRES
ELECTRICES,
ELECTEURS,
L'heure du choix a sonné. Dimanche prochain une FRANCE nouvelle sortira des urnes. C'est cer- tain.
Ou bien elle sera une démocratie populaire aux mains du Parti Communiste, comme M. Georges MARCHAIS l'a clairement laissé entendre à la télé- vision, le soir du premier tour de scrutin.
Ou bien, elle sera une FRANCE plus consciente et plus convaincue de la nécessité de lier plus étroi- tement le progrès social à la prospérité économique, de supprimer plus rapidement les inégalités et les injustices, d'appeler sincèrement toutes les forces politiques françaises à participer à la gestion de la Nation.
Elections Législatives du 11 Mars 1973 6· Circonscription de Meurthe-et-Moselle
C'est cette FRANCE-là qui doit être mise en place demain. Personne ne contestera qu'elle a tou- jours été notre objectif.
J'ai dit et répété chaque fois que j'en ai eu l'oc- casion que le Parti Socialiste devait être un grand parti capable de supporter l'alternance du pouvoir.
J'ai dit et répété que j'ai toujours été partisan d'une large majorité comprenant les députés so- cialistes.
Maurice INGLEBERT, mon suppléant, premier adjoint au maire de JŒUF est parfaitement de mon avis
Si nous sommes persuadés de la réalité de cette majorité, nous croyons aussi fermement que le Parti Socialiste ne peut pas travailler avec le Parti Communiste. C'est aussi une réalité. Et elle s'est toujours vérifiée au cours de l'Histoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Chaque fois que le Parti Communiste a pu éli- miner le Parti Socialiste il l'a fait. Les vrais socia- listes le savent bien. Les communistes d'aujourd'hui sont exactement les mêmes que ceux d'hier. Ils n'ont pas changé et ne changeront pas.
Depuis 1848, les communistes puisent dans la même doctrine intangible. Ils utilisent les mêmes méthodes; même s'ils changent de masque de temps à autre, suivant les circonstances.
Avec toutes celles et tous ceux qui ont bien voulu m'accorder leurs suffrages le 4 mars, nous deman- dons, Maurice INGLEBERT et moi, aux socialistes et aux citoyens qui refusent le marxisme-léninisme de barrer la route dimanche prochain au commu- nisme et à M. SCHWARTZ, candidat du P.C. N'est- ce pas un devoir envers la République française ?
Dr Hubert MARTIN
RADIOLOGUE DÉPUTÉ SORTANT Maire de Briey
Ancien Combattant 1939-1945, Prisonnier de Guerre, Croix de Guerre Ordre de Léopold, Médaille de la Reconnaissance Polonaise, Médaille d'Argent de la C.R.F.
Maurice INGLEBERT
COMMERÇANT PREMIER ADJOINT AU MAIRE DE JŒUF
Président de l'Association des Commerçants d'Homécourt, Président de l'U.N.C.
Engagé Volontaire 1939-1945, Croix de Guerre Deux citations
Nous leur demandons non seulement de barrer la route au communisme mais encore de lutter avec nous, dans une FRANCE jalouse de son indépen- dance et de sa liberté.
Et s'il n'y avait qu'une seule raison de barrer la route, au communisme totalitaire, ce 11 mars 1973, ce serait la nécessité de maintenir envers et contre tout le programme d'aménagement, d'équipement et de réindustrialisation dont notre bassin a besoin pour garantir son avenir.
Le travail que nous avons accompli, Maurice INGLEBERT et moi pour notre région pour vous, pour vos enfants, est la garantie de notre volonté d'améliorer constamment le niveau de vie des Fran- çais, la garantie de notre efficacité, de notre sincé- rité. Nous ne pensons pas que vous puissiez en douter. C'est pourquoi, nous nous permettons de solliciter vos suffrages.
Dr Hubert MARTIN
Vu les Candidats,
IMPRIMERIE GILLET - 54150 BRIEY