RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de Seine-et-Marne 3· CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 Mars 1973
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Face à la confusion savamment entretenue par les partis qui divisent aujourd'hui la France en deux blocs, nous avons décidé, Madame Jocelyne WANTE et moi-même de faire acte de candida- ture.
On nous reprochera peut être d'être sans étiquette.
Dans le langage courant, l'étiquette c'est l'indication du prix de l'article choisi et aussi l'indica- tion de sa qualité.
L'étiquette de nos concurrents vous indique-t-elle le prix de ce qu'il vous coûtera de les élire ? Non, bien sûr, mais à lire leurs promesses démagogiques, vous pouvez vous faire une idée de ce que vous aurez finalement à payer.
L'étiquette de nos concurrents vous procure-t-elle une garantie de qualité ? A la vérité, elle ne vous apporte qu'une certitude, celle que votre député U.D.R., Communiste, Socialiste, Réforma- teur, dans les votes importants, à l'Assemblée n'aura pas sa liberté mais se rangera aux ordres de son chet de groupe.
Pour nous. avoir l'honneur d'être député ne représente pas une situation lucrative
Mais l'exécution d'un mandat.
D'abord pour faire les lois et examiner, en conscience, si elles sont conformes à l'intérêt géné- ral, sans obéir à telle ou telle pression.
Ensuite pour défendre les intérêts de la circonscription dont nous sommes l'élu.
Et qui ne voit toutes les menaces qui pèsent sur la 3e circonscription de Seine-et-Marne pour en faire une terre anarchique, sans vocation définis ?
Qui ne voit que dans le mouvement d'aspiration décidé par des technocrates pour dessaisir MEAUX et sa région de toute vie propre au profit de MARNE LA VALLÉE vos intérêts sont absolument méconnus.
Votre député sortant s'en est-il préoccupé ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFEt pourtant votre député sortant n'a pas besoin de sièger à la Chambre puisque son droit de vote appartient à son chef de groupe.
Nous n'admettons plus le caractère clandestin du pouvoir et de l'argent. Nous réclamons la CLARTÉ et voulons par le COURAGE qui nous anime représenter l'ESPOIR.
La CLARTE
Nous sommes contre la Majorité; nous sommes de philosophie socialiste, mais nous voulons demeurer indépendants.
Le COURAGE
Rien ne se fait sans effort et nous sommes jeunes et passionnés donc aptes physiquement et moralement à travailler dans l'intérêt de la nation et de vos intérêts.
L'ESPOIR
Il est le drapeau de la jeunesse et ce drapeau, aux heures difficiles, a toujours mené la France dans le bon chemin.
Nous nous proposons, plutôt qu'un parti, de défendre vos idées, d'exposer vos problèmes de chaque jour et de détendre l'avenir de notre circonscription, c'est à dire notre avenir A TOUS.
Accordez nous votre confiance
VOTEZ CENTRE GAUCHE LE 4 MARS
VOTEZ SCHUHLER-WANTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Xavier SCHUHLER
27 ans Cadre de l'Industrie Hôtelière D'une famille de 5 enfants Célibataire Domicilié à VOULANGIS 77580 Fils de Jean SCHUHLER, Candidat en 1967
Jocelyne WANTE
26 ans Infirmière Diplômée d'État à l'Hôpital de Meaux Mariée : 1 Enfant Domiciliée Nº 27 - Résidence Saint-Faron 40, Rue Saint-Fiacre, 77100 MEAUX
Vu : Les Candidats.
Imp. Maurice . Meaux