ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
++
CIRCONSCRIPTION DE COGNAC
Electeurs, Electrices, mes Amis,
Ne vous y trompez pas !
Le 4 Mars, vous allez accomplir un geste, qui engage l'avenir du pays. Vous allez choisir la Société de Demain.
Par les promesses illusoires du Programme Commun, l'Union de la Gauche, vous propose l'aventure d'une société, dite Socialiste.
Vous savez bien, que partout où le Socialisme s'est instauré avec l'appui du Parti Communiste, partout, ce Socialisme s'est rapidement transformé, de façon irréversible, en une véritable dictature.
La Majorité, que je représente, vous propose de continuer à améliorer, sans cesse, jour après jour, la société dans laquelle nous vivons et que nous avons déjà transformée profondément.
Tout ne peut pas être réalisé en un jour. Ce qui importe, c'est de continuer l'œuvre entreprise.
Pour cela il est indispensable que la croissance économique de notre pays soit préservée et maintenue. Il faut le dire et le répéter, seule la prospérité née d'une croissance continue permet de redistribuer équitablement les richesses ainsi créées.
Notre programme est donc simple. Il consiste à poursuivre notre expansion pour que les Français soient plus heureux, la France mieux équipée, notre Région plus prospère.
LES FRANÇAIS PLUS HEUREUX :
Il importe que le sort des PERSONNES AGÉES soit encore amélioré. Certes le minimum garanti à toute retraite a augmenté, depuis 1959 deux fois plus vite que les prix et moitié plus vite que les salaires ; mais nous devons faire mieux et aboutir au doublement du minimum vieillesse à la fin de la prochaine législature.
L'âge de la retraite doit être progressivement abaissé à 60 ans à condition que les intéressés le désirent.
- Pour les FEMMES : il faut poursuivre les réformes entreprises qui tendent à adapter le statut de la femme à l'évolution du monde moderne, à faciliter l'exercice de son droit au travail et à lui accorder l'égalité des rémunérations.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Pour les SALARIÉS : si la durée du travail a été diminuée, les congés annuels portés à 4 semaines, la loi sur la formation permanente mise en place, il faut encore harmoniser les conditions de travail et achever la mensualisation.
- Pour les COMMERÇANTS et les ARTISANS : nous devons continuer les efforts entrepris dans le sens d'une complète égalité sociale, d'une complète égalité fiscale et d'une complète égalité des chances.
LA FRANCE MIEUX ÉQUIPÉE
Nous construisons actuellement 540.000 logements par an, nous devons en construire 600.000.
- L'équipement en routes, en autoroutes et en téléphones doit être encore accéléré.
- La politique commencée d'aménagement du territoire doit permettre un harmonieux développement des différentes régions de la France.
- L'achèvement rapide du plan de constructions scolaires, qui permet actuellement de construire un C. E. S. par jour, un C. E. T. par semaine et deux lycées par mois, doit nous permettre de réaliser rapidement et au plus tard en 1978, la nationalisation de tous les C.E. S. et les C. E. G. et d'arriver, par paliers, à la gratuité totale de l'enseignement.
NOTRE RÉGION PLUS PROSPÈRE
- Nous devons mener une politique viticole qui nous permette de continuer l'expansion des ventes du Cognac et permette aux jeunes de rester à la terre.
- L'interprofession doit se mettre rapidement d'accord sur une politique de plantations qui donnera des garanties à la viticulture.
- Nous devons faciliter au maximum l'industrialisation de notre région en essayant d'implanter, dans chaque ville, de nouvelles industries adaptées à leur population respective.
- Nous devons accélérer la mise en place des équipements indispensables au milieu rural dans les domaines de l'adduction d'eau ; de l'électrification et de l'assainissement.
Ne vous faites pas d'illusions !
Seul un gouvernement stable, s'appuyant sur une Majorité unie, peut nous permettre de poursuivre cette immense tache de rénovation nationale.
POUR LA FRANCE ET LES FRANÇAIS VOUS VOTEREZ POUR LA MAJORITÉ.
Seuls, des hommes connaissant bien les problèmes régionaux, partageant votre vie, vos joies et vos soucis, peuvent vous représenter efficacement,
POUR LA PROSPÉRITÉ DE NOTRE RÉGION VOUS VOTEREZ POUR DES CHARENTAIS AUTHENTIQUES
VOUS VOTEREZ
FRANCIS HARDY
Licencié en Droit Négociant Conseiller Général Adjoint au Maire de Cognac Membre de la CODER Poitou-charentes
CHARLES FRANC SUPPLÉANT Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre - Médaille de la Résistance Membre de la Chambre d'Agriculture Maire de Malaville Viticulteur
LITHO NOUVELLE - COGNAC