Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1re Circonscription de Seine-Maritime
VICTOR BLOT
Instituteur retraité Conseiller général de Rouen
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun
suppléant : Jean-Claude PEZIER dessinateur industriel
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
mettre fin au gâchis de la majorité
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
une politique résolument sociale, économique et démocratique
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocra- tisée.
.....Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Ainsi, dans la 1ª circonscription, un effort tout spécial sera donné pour développer le logement social à loyer modéré, priorité sera accordée pour le relogement dans les ilots rénovés aux habitants déplacés. Le cadre de vie sur les plateaux sera amélioré. Les petits commerçants du secteur Est sortiront de la situation pénible qui leur est faite. L'emploi des travailleurs et travailleuses des entreprises sera préservé. Les crèches seront développées. Les quartiers comme le Vallon Suisse, le Mont-Gargan, le Faubourg Martainville recevront les équipements nécessaires. Les cultivateurs recevront une juste rémunération de leur travail et des produits de la vente. Rien ne sera décidé sans la consultation et la participation des populations intéressées.
le seul changement : l'application du programme commun de la gauche
DANS CETTE 1" CIRCONSCRIPTION, LE CHOIX EST CLAIR ENTRE :
· la poursuite et l'aggravation de la politique actuelle représentée par l'UDR Dusseaulx et le réformateur Lecanuet qui offre ses services à la majorité sortante en péril pour tenter d'enrayer la victoire de la gauche unie,
· et la politique de progrès social, d'indépendance nationale, de développement des libertés, du programme commun que je suis le mieux à même de défendre utilement car tant en 1967, qu'en 1968, vous m'avez toujours désigné pour défendre vos intérêts contre ceux du député UDR sortant.
EN M'ACCORDANT VOS SUFFRAGES VOUS CHOISIREZ RESOLUMENT LA VOIE QUI MENE A UN CHANGEMENT VERITABLE.
vous voterez communiste
· Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
· Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
· Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
· Oui, la GAUCHE UNIE peut l'emporter Pour cela Le 4 Mars, pas d'abstentions VOTEZ UTILE, VOTEZ EFFICACE
avec VICTOR BLOT
Buquet - Saint-Etienne
Sciences Po / fonds CEVIPOF