Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain HERRAULT
Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Privé Avocat au Barreau de Tours 33 ans, marié, deux enfants
CANDIDAT DU MOUVEMENT REFORMATEUR
SUPPLEANT André DUMOULIN Secrétaire Administratif 52 ans - Ancien Conseiller municipal de Tours
IMPRIMERIE MARIOTTONSciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE - 1" CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1973 MOUVEMENT REFORMATEUR
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
IL FAUT LE CHANGEMENT !
La hausse des prix s'accélère, les salaires restent bas, les équipements collectifs sont sacrifiés, les gaspillages budgétaires et les scandales financiers continuent, les spéculations immobilières sont une spécialité U.D.R., les projets de prestige (La Villette, Concorde, la Force de Frappe, Fos-sur-Mer) ruinent notre économie tandis que la justice sociale est remise en question et que la société française est une des plus inégalitaires d'Europe.
QUI PEUT REALISER CE CHANGEMENT DANS LE CALME ?
Le député sortant ?
Il cumule depuis quinze années les mandats de maire, conseiller général, député, et il se proclame sans étiquette.
Il a fait la preuve de son inefficacité absolue au parlement !
En effet, si un homme politique isolé peut intervenir très brièvement, et parfois utilement, devant l'Assemblée nationale sur des questions techniques, sa solitude lui rend impossible une action réelle sur les orientations politiques qui décident du sort de la nation, donc de votre sort quotidien.
Hors de tout mouvement, de tout parti, de tout groupe, il a été, il est et il restera paralysé, sans aucune influence nationale, tout en portant la responsabilité des erreurs et des actions de l'U.D.R. qu'il a soutenue en quasi permanence par ses votes.
Si vous lui accordez un nouveau mandat en blanc, vous ne serez donc pas représentés à part entière et aucun changement ne peut venir de son influence.
Les candidats socialo-communistes ?
Ils veulent instaurer en France le collectivisme d'Etat centralisé et bureaucratique qui cassera le progrès économique et baissera le niveau de vie. Qui établira la contrainte.
LES REFORMATEURS PEUVENT APPORTER LE CHANGEMENT.
Des hommes et des femmes, dont je suis, souvent nouveaux en politique, se sont regroupés pour une réforme et refusent la division des Français en deux blocs antagonistes, l'un et l'autre étatiques et contraignants.
Marié à une enseignante, père de deux jeunes enfants, installé au milieu de vous, j'exerce une profession qui me porte au service des autres et me permet de vivre leurs difficultés quotidiennes.
Investi par le Mouvement Réformateur National, je puis être avec vous l'un des arbitres de l'Assem- blée de demain pour un changement dans le calme sur un programme précis et chiffré de gouvernement en cinq années.
En stoppant le gaspillage et les dépenses de prestige, nous transfèrerons vingt milliards de nou- veaux francs pour notamment :
· Le doublement de l'allocation vieillesse.
· Le doublement en cinq ans des équipements collectifs.
· Le salaire minimum à 1.000 F et le salaire de la femme au foyer.
· Une fiscalité plus juste et la suppression des patentes.
· La Sécurité sociale pour tous, la retraite possible à 60 ans.
· Nous créerons une véritable régionalisation mettant fin au règne sans partage de la technocratie pari- sienne.
· Nous construirons l'Europe des Peuples.
· Nous mettrons l'Etat et l'Economie au service de l'Homme.
Oui, si vous le voulez, l'avenir peut commencer demain.
Demain, ensemble, nous prendrons part au pouvoir pour un changement dans le calme et pour une vie meilleure.
Si vous pensez que je suis le mieux placé avec les Réformateurs pour réaliser vos aspirations. Nous le prouverons !
Vive notre belle région ! Vive la République ! Vive la France !
Vu : le Candidat.