ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE TARN-ET-GARONNE
Union des Républicains de Progrès
Centre Démocratie et Progrès
Electrices, Electeurs,
La Vme République vous a conservé la Paix et la stabilité financière. Par ce fait l'expansion et le niveau de vie en France, se classent dans les premiers de l'Europe.
Si l'effort est maintenu, les dix années à venir doivent nous classer en tête des pays Européens, y compris la Suède.
Dans bien des domaines elle a réalisé des performances et nous voulons continuer à les parfaire.
Le Vme plan (1971- 1975) a fixé à la France deux grands objectifs :
- Faire de notre pays une véritable puissance industrielle.
- Dans le même temps améliorer le niveau et les conditions de vie des Français tout particulièrement, des plus défavorisés puisque notre premier objectif est le respect de l'homme dans la liberté.
Ce but peut être atteint grâce à :
- Des institutions qui ont fait leurs preuves.
- L'indépendance du pays et son ouverture au dialogue.
- L'achèvement, l'élargissement et l'approfondissement du Marché commun.
- La croissance continue et équilibrée (accroissement du Produit National brut 26,1 %, productivité du travail accrue de 58 %).
- La compétivité de l'industrie, condition de progrès social.
- La mise en place d'équipements économiques dignes d'une grande nation (2100 km d'autoroutes ouvertes en 1973, 6000 km pour 1978).
L'Agriculture devient l'une des richesses de la France : soutient des marchés, S.A.F.E.R. assurent aux agriculteurs la maitrise du sol, doublement des prêts du Crédit Agricole, dotation d'installation, Fonds d'action sociale pour l'aménagement des structures agricoles, Indemnités viagères de départ, groupements de producteurs, comités économiques agricoles, dévelopement de l'élevage, etc ....
Le soutient de la modernisation des commerçants, des artisans et des petites entreprises (suppression de la taxe complémentaire, réduction d'impôts de 5%, bases de certaines patentes réduites, refonte du régime d'assurances maladie-maternité, Assurance veillesse, etc .... Le Budget en équilibre, la monnaie respectée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi nous pouvons avancer vers la sécurité et la dignité pour tous les travailleurs et donner à l'emploi, la priorité des priorités.
La place de la femme dans la société moderne peut être conservée grâce à des lois sur l'autorité parentale, sur la filiation, sur les pensions alimentaires, sur la possibilité de travail à temps partiel, sur la parité des salaires entre l'homme et la femme.
La solidarité nationale a fait l'objet d'un effort accru : droit à la santé, augmentation de la retraite minimum vieillesse, allocation logement, la mise en place d'un enseignement rénové (le budget de l'Education Nationale est le premier budget de l'Etat ).
Le plus grand nombre de logements construits en France (taux de construction pour mille habitants le plus élevé du monde).
Extention de l'Allocation-logement aux personnes âgées, aux handicapés, aux jeunes travailleurs.
En 1973 le budget du Ministère des Affaires Culturelles sera en augmentation de 26 % sur l'année précédente.
Notre environnement a été protégé (Création du Ministère de l'environnement). L'Aménagement du territoire a pû freiner l'exode sur Paris, les régions rurales de l'Ouest et du Sud-Ouest ont été les principales bénéficiaires de ces mesures.
Mise en place d'une nouvelle politique de l'organisation urbaine (8 métropoles d'équilibre contrebalancent l'attraction Parisienne, des mesures précises permettent d'équilibrer le développement des métropoles.
La mise en place progressive de la Société de Participation, permet aux salariés d'être intéressés aux progrès de l'entreprise.
La France a encore de nombreux objectifs à atteindre le Centre Démocratie et Progrès, aile marchante de la Majorité veut l'y aider.
Nous demandons à être jugés sur l'œuvre accomplie, et votre confiance pour l'œuvre à venir.
Nous demandons un vote d'adhésion.
Notre objectif est d'obtenir des Français le soutient pour continuer à organiser le progrès de la France.
La différence d'opinion ne crée pas pour nous le racisme politique.
A chaque Français nous posons la question : voulez-vous vraiment interrompre le miracle économique Français ?
Beaucoup de questions restent encore latentes il nous faut des lois claires, un contrôle parlementaire effectif, une opinion publique respectée.
Bien des problèmes restent à résoudre. Dans l'amitié et la sérénité nous sommes des hommes libres qui appellent leurs semblables à l'être plus, à l'être mieux.
Aux Français et aux Françaises de ce département à nous y aider. En votant pour
Pierre MAS
Pharmacien Maire de LAFRANÇAISE
Candidat U. R. P. Inscrit au C. D. P.
Suppléant :
Louis COUREAU Agriculteur MAS-GRENIER
Imp. DELPECH et Ci· - Castelsarrasin ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐