2e Circonscription Châtellerault-Loudun
Département de la Vienne
Elections Legislatives des 4 et 11 Mars 1973
Mouvement Réformateur
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
VOUS désirez que soit assurée l'égalité sociale et fiscale, que les personnes âgées et les travailleurs de l'agriculture et de l'industrie bénéficient pleinement du progrès économique et technique.
VOUS exigez qu'il soit mis fin à des dépenses ruineuses et non contrôlées ainsi qu'à une hausse des prix record.
VOUS voulez que par une véritable politique d'aménagement du territoire les commu- nes rurales et les villes secondaires ne soient pas sacrifiées au gigan- tisme des grandes agglomérations.
VOUS réclamez que l'équipement public, routes, adduction d'eau, logement, maisons pour personnes âgées, hopitaux, écoles, soit réalisé sans retard.
VOUS souhaitez que maintes décisions qui vous concernent soient prises à l'échelon régional et non plus dans d'anonymes bureaux parisiens.
VOUS entendez que le Gouvernement gouverne et que le Parlement légifère et contrôle.
C'est à vous d'imposer votre volonté
L'U.D.R. a manqué à ses devoirs. Elle a sacrifié les personnes âgées, les rapatriés, les victimes de guerre. Elle a laissé s'aggraver l'injustice sociale et l'inégalité fiscale. Elle a laissé se développer maints scandales et compromissions dont M. Victor ROCHENOIR n'est qu'un des acteurs parmi tant d'autres.
Le Parti Communiste multiplie les promesses non chiffrées, mais il engen- drerait, comme partout où il est au pouvoir, la plus lourde des bureaucraties ; les priorités sociales seraient en fait sacrifiées à l'Etatisme. Il en résulterait un freinage rapide de l'expansion économique et une accélération de la hausse des prix. De nom- breuses entreprises moyennes et petites, et les travailleurs qu'elles emploient verraient menacer leur activité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
SEULS LES REFORMATEURS vous proposent un programme de gouver- nement sérieux et chiffré comportant des avantages réels pour les personnes âgées, les producteurs agricoles et les travailleurs de l'industrie, les artisans et commer- çants, les rapatriés et les victimes des guerres.
Ils constitueront demain l'axe d'une nouvelle majorité
PIERRE ABELIN est un homme politique ayant des responsabilités nationales. Démocrate convaincu, il est un opposant loyal à la majorité sortante. Il est considéré comme un travailleur infatiguable.
Chacun reconnaît ses qualités d'administrateur à la présidence du Conseil Général de la Vienne et à la tête de la municipalité de Châtellerault.
ROBERT GOURAULT est un administrateur très compétent et écouté.
Démocrate courageux et sincère, conseiller général et maire, il est estimé et apprécié de tous.
Votez RÉFORMATEUR
Pour le changement dans le calme
Accordez-nous votre confiance dès le 4 Mars prochain
Robert GOURAULT
Conseiller Général de la Vienne Maire de Vézières Suppléant
Pierre ABELIN
Président du Conseil Général de la Vienne Maire de Châtellerault Député sortant
IMP. CHARTIER - CHATELLERAULT