Elections législatives de mars 1973 20° circonscription : 16e arrondissement / partie Muette
Claude Quin candidat 40 ans, marié, 1 enfant. Economiste. Il participe aux organismes de travaux et recherches économiques du Parti Communiste Français et est membre de la direction du Parti Communiste Français du 16e arrondissement.
Claude Quin
Jean-Yves Mollier suppléant 25 ans, marié, professeur. Secrétaire du Parti Communiste Français du 16e arrondissement.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous pour solliciter votre suffrage comme candidat du Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pouvez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, apporter enfin une solution aux graves problèmes non résolus par la majorité au pouvoir depuis de si nombreuses années et dont vous, vos enfants, votre famille subissez les contre-coups. Vous pouvez changer votre vie, vivre mieux.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesurez au- jourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; aujourd'hui, dans tous les domaines, on ne parle que de crise ; les libertés démocratiques sont réduites ; l'indépendance nationale est mise en cause. C'est le résultat des mesures qu'ont appliquées UDR- Indépendant - Centristes. Ils veulent vous faire croire maintenant que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cette politique, que vous devez toujours subir leur domination. Ils sont prêts à s'entendre avec les « réformateurs » qui font semblant de vouloir changer quel- que chose pour que tout continue, en fait, comme avant. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre politique pour la France. Suite au-verso
VOTEZ CLAUDE QUIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour une amélioration immédiate de la situation de tous ceux qui vivent de leur travail.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement de la fiscalité, la construction massive de logements sociaux.
Il élargira et garantira l'exercice des droits et libertés des citoyens et des travailleurs, hommes et femmes ; il assurera leur participation aux décisions.
Le financement de chacune des mesures a été soigneusement étudié. Elles sont nécessaires et réalisables rapidement. Voilà pourquoi les communistes, toujours à vos côtés pour défendre vos revendications et vos aspirations, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur ce programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste français, je consacrerai mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect intégral des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour leur candidat, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Vous avez la certitude que votre voix comptera. Plus il y aura de voix communistes, plus grande sera notre contribution au rassem- blement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le désirez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Claude Quin
Q- guy
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF