21e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN A GEORGES POMPIDOU, PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Candidat unique, investi par la majorité présidentielle U.D.R. (Pierre Messmer), Républicains Indépendants (Valéry Giscard d'Estaing), Centre Démocratie et Progrès (Jacques Duhamel),
· Je me présente à vos suffrages pour défendre le bilan de cette majorité au cours de la législature écoulée : le renforcement et l'élargissement de l'Europe à neuf ; une France économiquement plus puis- sante, enviée par l'étranger, chaque année mieux équipée et transformée jour après jour ; un pouvoir d'achat en augmentation régulière ; les personnes âgées, les familles des travailleurs, les petits commer- çants et artisans plus équitablement associés aux fruits de l'expan- sion, mieux protégés dans la maladie et la retraite ; des chances plus égales pour les jeunes grâce à l'enseignement et à la forma- tion permanente ...
· Je me présente pour défendre contre le danger commu- niste et contre les fausses promesses du programme commun socialo-communiste, la Société libérale de progrès à laquelle nous sommes, nous Français, fermement attachés.
· Je me présente pour combattre l'illusion et le creux du « projet réformateur », le péril constant d'une tactique faite de prétention et d'instabilité. Les réformateurs veulent abattre la majorité, mais ils ne peuvent la remplacer. Ils tentent de s'entendre avec les socialistes, mais que ferait aujourd'hui une soi-disant troi- sième force dont la faiblesse serait la principale caractéristique ? Ils voudraient jouer les arbitres, les groupes « charnière » et ten- tent, sans craindre le ridicule, de dicter leurs conditions au Prési- dent de la République. Cette action, ou plutôt ce semblant d'ac- tion, ne pourrait avoir que deux effets :
- Nous ramener à l'impuissance de la IVe République ;
- Favoriser le jeu des communistes.
· Je me présente pour la réalisation du programme de la majorité, véritable contrat de cinq ans proposé aux Français et dont les grandes lignes sont reprises au verso de cette profession de foi.
Ce contrat n'est pas un catalogue de promesses mais une liste d'engagements qui pourront être tenus grâce à notre essor économique, c'est-à-dire grâce au travail persévérant de tous les Français, sans impôts nouveaux et dans le respect absolu de nos libertés.
Vous le savez bien : notre bilan est le meilleur garant de notre programme puisque ce programme consiste à poursuivre et inten- sifier notre action en lui apportant, jour après jour, tous les cor- rectifs indispensables à son succès.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques TRORIAL
Officier de l'Ordre national du Mérite. 41 ans - marié - trois enfants. Ancien député, ancien secrétaire d'Etat, sous-préfet hors- cadres, Président du port auto- nome de Paris et du Comité des armateurs fluviaux.
Capitaine de réserve, volontaire A.F.N. ☐ ☐ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
QUELQUES ÉLÉMENTS DU CONTRAT DE CINQ ANS QUE NOUS PROPOSONS AUX FRANÇAIS
1. - Une France active, jouant un rôle pilote dans une Europe indépendante de plus en plus solidaire.
2. - Une France plus prospère devenant, par notre taux d'expansion, la première puissance écono- mique de l'Europe occidentale, assurant le plein emploi, augmentant de 25 % son niveau de vie, construisant 3 millions de logements, 4.000 km d'autoroutes, pro- tégeant toujours mieux la nature et l'environnement.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL Christian LEGREZ
Chevalier de la Légion d'honneur. 54 ans - marié - quatre enfants. Cadre supérieur de l'industrie chi- mique, secrétaire général adjoint du Centre Démocratie et Progrès. Membre de section au Conseil économique et social de 1959 à 1960 et de 1970 à 1972.
3. - Une société plus juste : droit, pour ceux qui le désirent, à la retraite au taux plein à 60 ans, doublement du minimum vieillesse, allégement de l'impôt sur les revenus les plus faibles, égalisation des chances par la gratuité effective des frais scolaires dans l'en- seignement public ou privé, lois d'orientation du commerce et de l'artisanat (fiscalité, concurrence avec les grandes surfaces).
4. - Une société plus responsable : renforcement des moyens des régions, abaissement à 19 ans de la majorité civile et politique, extension de l'intéressement et de l'actionnariat, participation approfondie des cadres dans l'entreprise.
5. - Une société plus humaine : aménagement des horaires de travail, accès des femmes à tous les emplois publics, généralisation pour elles du travail à mi-temps, progression des prestations familiales, charte des handicapés, rénovation des transports urbains, huma- nisation de l'accueil dans les administrations, simplification des formalités.
Jacques TRORIAL a constitué autour de lui une équipe efficace de collaborateurs et de person- nalités du 16e arrondissement.
Il sera à l'Assemblée nationale un député actif, ouvert aux grandes questions politiques, économiques et sociales. En politique étrangère, il s'emploiera notamment, au sein de la majorité, à obtenir la normalisation des rapports franco-israéliens. Grâce à sa permanence et à ses réunions mensuelles dans le 16e Nord, il sera attentif au problème de chacun et à tout ce qui a trait aux équipements collectifs, scolaires, sociaux de la circonscription.
Dans le numéro 4 de son journal « 16e Avenir », il a développé, cette semaine, son programme d'urgence pour les principales questions locales dont il aura à cœur de se préoccuper en même temps que des grands problèmes nationaux.
VOTEZ Jacques TRORIAL
REMPLAÇANT ÉVENTUEL Christian LEGREZ
VU : LE CANDIDAT.
Imp. Ed. DAUER - Paris. ☐ ☐ ☐ ☐