Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRÉ LHOMME
Agé de 38 ans, technicien, marié, père de trois enfants, André LHOMME depuis 22 ans consacre sa vie à l'action militante.
Des auberges de jeunesse au syndicalisme, de la défense des intérêts des salariés concernés par l'accession à la propriété, à la défense de l'école publique, de la défense des libertés indi- viduelles et collectives au combat politique, il est aujourd'hui un homme d'expérience toujours soucieux de l'intérêt général et du bien commun.
Homme de grande tolérance, il travaille avec acharnement à la construction d'une société plus juste et plus humaine, de laquelle sera banni tout ce qui peut atteindre chacun d'entre nous dans sa liberté, son idéal, sa foi, son devenir.
Premier secrétaire de la Fédération du Parti Socialiste de Seine-et-Marne, il assume par ailleurs. des responsabilités départementales et nationales dans un mouvement de parents d'élèves. Il est aussi délégué départemental de l'Education natio- nale et se trouve ainsi en prise directe avec les problèmes réels de la circonscription.
Issu d'une famille ouvrière dans laquelle la tradition militante est de longue date établie, André LHOMME a appris, dès son jeune âge, à se battre dans un monde difficile dominé par l'argent.
Travailleur acharné, à la recherche constante de son propre perfectionnement intellectuel et moral, il est dynamique et sait communiquer à ceux qui l'entourent son enthousiasme.
Conscient des responsabilités qui lui sont con- fiées dans le cadre de sa vie de militant, il ne cesse de parfaire sa formation et s'attache particuliè- rement à l'économie, la gestion, le droit, la forma- tion, l'environnement, la qualité de la vie.
C'est pourquoi, l'Union de circonscription de Lagny-Chelles - Parti Socialiste - Mouvement de la Gauche Radicale Socialiste - a décidé de vous appeler à voter pour lui en le choisissant comme candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate.
ANDRÉ BARBIER
Marié, père de deux enfants, André BARBIER fils de modestes cheminots est entré à l'âge de 14 ans comme apprenti à la S.N.C.F.
Aujourd'hui, après 45 ans de vie profession- nelle, il est chef de service technique dans une importante entreprise privée.
Autodidacte, il a gravi les échelons hiérarchi- ques en poursuivant ses études et sa formation parallèlement à sa vie professionnelle.
C'est pourquoi il s'est très rapidement intéressé aux problèmes de l'égalité des chances de tous les enfants et de tous les jeunes dans la poursuite de leurs études et dans la recherche d'un emploi qualifié.
Il en vint tout naturellement aussi à assumer des responsabilités syndicales et à représenter ses collègues dans les organisations paritaires.
Parallèlement, il commença une vie de militant au service de l'Ecole publique, dans les organi- sations de parents d'élèves, comme délégué départemental de l'Education nationale et dans le cadre du C.N.A.L.
Depuis quelques années, il s'est fixé un double objectif : l'action culturelle et l'engagement politique.
Secrétaire de la section socialiste de Champs- sur-Marne et responsable de la commission d'étu- des économiques de la circonscription, il fut una- nimement désigné par l'Union de circonscription de Lagny-Chelles comme candidat suppléant.
Il apporte ainsi à André LHOMME le soutien de son expérience.
*
Ainsi les électeurs et les électrices de la deuxième circonscription de Seine-et-Marne ont la possibilité de désigner et d'assurer le succès de deux démocrates, de deux hommes neufs, de deux socialistes décidés à mettre un terme aux scanda- leux agissements de la majorité sortante.Département de Seine - et - Marne
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Deuxième Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 4 MARS 1973 UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE Parti Socialiste
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Depuis plusieurs mois, la presse, la radio, la télévision, ont abondamment évoqué les propositions des différentes formations politiques à l'occasion de ce scrutin.
Le Programme Commun de gouvernement de la gauche unie a été constamment au centre du débat. La valeur indiscutable des perspectives qu'il offre a provoqué l'affolement et les promesses démagogi - ques des conservateurs de tous bords, soucieux, en réalité, de préserver leurs privilèges.
En dépit de toutes les attaques, un très large courant favorable à notre programme s'est développé à travers la France.
Est - il besoin de revenir sur les grands choix, les options claires que nous proposons ? Est - il besoin de réaffirmer une nouvelle fois notre volonté de changer la vie, de redonner à chacune, à chacun, ses droits civiques, sociaux, culturels, professionnels ?
Il nous paraît plus important aujourd'hui de rappeler dans le cadre de la gauche unie, l'originalité du Parti Socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre parti, traditionnellement attaché aux institutions républicaines, à la garantie des libertés indi - viduelles et collectives, à la promotion individuelle et sociale, connaît depuis le congrès de l'Unité à Épinay, un essor extraordinaire qui n'est pas le fait du hasard.
L'imagination retrouvée et le dynamisme créateur de l'ensemble de ses militants, ont donné une nouvelle jeunesse et un nouvel humanisme au Parti Socialiste.
Pour beaucoup, le choix est déja fait. Nous souhaitons bien sûr, qu'il nous soit favorable, mais les dé- mocrates que nous sommes respectent et respecteront les opinions de ceux qui diffèrent de nous.
A tous ceux qui hésitent encore à l'heure d'un choix fondamental pour l'avenir de notre pays, nous disons bien simplement : en votant socialiste, vous affirmerez votre volonté de changement dans la liberté et la paix républicaines. Vous garantirez ainsi, dès le premier tour, l'application du Programme Commun et la vic- toire de la démocratie humaniste.
Peut - être serez vous étonné que nous ne fassions pas un catalogue de promesses concernant plus précisément votre ciconscription. Nous n'ignorons rien des problèmes graves et nombreux, qui entravent depuis des années la vie économique, sociale, culturelle de nos communes.
L'urbanisation sauvage, l'industrialisation insuffisante, les spéculations diverses, la scolarisation très en retard, l'implantation d'une ville nouvelle dans de très mauvaises conditions, autant de problèmes que seule l'application réaliste du programme commun permettra de résoudre avec votre concours et sous votre contrôle.
Il importe, et nous en sommes les garants, que chacune, que chacun, retrouve là où il est, dans le cadre de sa vie familiale, professionnelle, civique, culturelle, les moyens démocratiques d'as- sumer ses responsabilités, d'être associé aux décisions et d'en contrôler l'application.
Changer la vie, vivre mieux, cela dépend de nous ! Tout est possible !
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ SOCIALISTE ! Votez ANDRÉ LHOMME, ANDRÉ BARBIER!
Assurez la victoire du programme commun et du progrès social, dans le respect des libertés républicaines . LIBERTÉ · ÉGALITÉ · FRATERNITÉ!
Vive la République ! Vu, les Candidats.
Imprimé par L.P.F. THORIGNY 77400 LAGNY