Sciences Po / fonds CEVIPOF
Simone PITEAU- MENNERAT Président-Directeur-Général de Société
Aux ÉLECTEURS et ELECTRICES du XVIe ARRONDISSEMENT-SUD
Louis DE MEDINACELI Chirurgien Ancien Interne des Hôpitaux de Paris
RÉSUMÉ DE NOTRE PROGRAMME
1º) - Rétablir le respect des institutions démocratiques et l'État en l'imposant à tous si haut placés qu'ils soient. Appliquer rigoureusement la Constitution ou demander à la Nation de la modifier. Interdire que l'État ne tombe au pouvoir d'un parti ou de puissances financières.
2º) - Assurer la paix et l'indépendance réelle de la France notamment par son intégration dans une Europe unie seule capable de résister aux pressions de l'U.R. S.S. ou de l'Amérique.
3º) - Assurer l'égalité réelle de tous les Citoyens.
a) devant l'impôt : ce qui suppose que soit révisée l'assiette de l'impôt, et que soit entreprise une lutte efficace contre les fraudeurs.
b) dans le domaine social.
c) dans le domaine de l'Éducation Nationale.
d) dans le domaine judiciaire et administratif.
4º) - Simplifier les impôts et en assurer une plus équitable répartition. Exiger du gouvernement une présentation annuelle claire et simple du budget de la Nation.
5°) - Défendre la famille, cellule de base de la Société, en assurant des retraites décentes aux anciens et en aidant toutes les formules de travail qui maintiennent l'existence familiale notamment à la terre.
6°) - Réorganiser le fonctionnement des sociétés industrielles et commerciales en permettant aux salariés de concourir au même titre, au fonctionnement de l'entreprise.
7º) - Défendre la liberté de toute entreprise qui ne porte atteinte ni à l'indépen- dance nationale ni à la liberté des autres entreprises.Sciences Po / fonds CEVIPOF
8º) - Exiger de tous les serviteurs de l'État de haut rang élus ou administrateurs qu'ils justifient devant la Nation de l'honorabilité de leurs ressources.
9º) - Dans l'immédiat punir impitoyablement les responsables des scandales si haut placés qu'ils se trouvent.
10°) - Rendre aux parlementaires leur rôle législatif.
11º) - Redonner à la France le goût de vivre en lui montrant clairement les chemins de la justice et de la liberté.
S. H. PITEAU-MENNERAT 28, rue La Fontaine 137, avenue Victor-Hugo Tél. KLE. 84.22 227.27.03 227.40.03
L. DE MEDINACELI 9, Villa Molitor
Dans cette Circonscription du XVIe - Sud où j'ai ma résidence parisienne, je souhaite qu'un grand nombre de voix se porte, dès le premier tour sur Madame PITEAU-MENNERAT (suppléant Docteur De Medinaceli).
Pour sortir de l'oppression abusive et néfaste du parti majoritaire et des combinaisons des groupes politiques, il est nécessaire d'envoyer au Parlement des élus qui ne soient responsables que devant les électeurs. Ainsi, pourront être sauvées les valeurs essentielles de la France, actuellement en péril.
Pierre MARCILHACY Sénateur
LITHO NOUVELLE - COGNAC