Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT REFORMATEUR ADRIEN BEDOSSASciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTION LEGISLATIVE - VILLE DE PARIS - 16e CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
Le Mouvement Réformateur, qui regroupe autour de Jean LECANUET et de Jean-Jacques SERVAN- SCHREIBER, tous les Français et les Françaises qui veulent mettre fin, dans le calme et dans l'ordre, à quinze années de domination U.D.R. sur l'Etat, m'a demandé de défendre le Programme Réformateur dans ce quatorzième arrondissement où je vis depuis de nombreuses années.
Le Mouvement Réformateur, c'est le rassemblement d'hommes et de femmes d'opinions politiques, religieuses et philosophiques très diverses, socialistes, démocrates-chrétiens, radicaux, anciens compa- gnons de combat du Général de Gaulle, mais qui partagent tous, la conviction que le rôle de l'Etat est d'être au service des citoyens, et non pas le contraire.
Ces hommes et ces femmes se sont unis, il y a maintenant trois ans, pour constituer une force politique neuve, offrant à nos concitoyens la possibilité de se débarrasser, dans le calme, des ministres U.D.R., qui appauvrissent le pays en engageant des dépenses de prestige inutiles et illusoires, qui traitent les habitants de ce pays.en enfants mineurs,en muselant la Radio et la Télévision, tout en laissant les affairistes de tous poils réaliser de fructueuses opérations au détriment de la France, c'est-à-dire des contribuables et donc de nous tous.
Chaque semaine qui passe nous révèle un nouveau scandale. Il faut que cela cesse !
Changer de Gouvernement ? les Communistes et leurs amis nous le proposent aussi. Une coalition dominée par le Parti Communiste gouverne le Chili depuis 18 mois. Ce n'est certes pas la dictature et les opposants ne sont pas en prison. Mais le pays est ruiné. Ces quelque 18 mois ont suffi pour que les prix soient multipliés par 2,5. Les denrées de première nécessité comme la viande et le lait sont certains jours introuvables sur les marchés. Le chômage touche un adulte sur 6. Dans les grandes villes, un artisan et un petit commerçant sur 7 a dû fermer boutique. Voilà qui est peu encourageant et qui confirme bien, comme on le voit dans les pays de l'Est de l'Europe, que le Communisme signifie bien souvent pauvreté.
Quant à nous, Réformateurs, nous ne vous ferons pas de vaines promesses. Nous voulons essentiellement :
- Que les impôts payés par les contribuables français, et donc que l'argent public serve à satisfaire les besoins des Français en écoles, hôpitaux, crèches, autoroutes, téléphones, etc ... et ne soit plus gaspillé en France ou à l'Etranger en dépenses de prestige inutiles et inefficaces : FOS, Concorde, Force de Frappe Atomique, aide aux pays sous-développés dont le paysan africain ne voit jamais le premier franc, alors que nos vieux, nos invalides, nos rapatriés sont dans la misère.
- Que l'Etat soit gouverné par des gens honnêtes et intègres, et que les intérêts privés et publics ne soient plus jamais confondus.
- Que soit instaurée une véritable égalité de tous les Français devant l'impôt et que les petits salariés ne soient plus pressurés.
- Que tous les Français et notamment les artisans et commerçants aient droit à la Sécurité économique et sociale.
- Que la femme ait les mêmes possibilités d'épanouissement que l'homme, tant dans son travail qu'à son foyer et que les droits de l'enfant soient protégés.
Et comme nous sommes des Parisiens, nous exigerons que notre capitale, comme toutes les villes de France, puisse élire son maire, contrôler ses fonctionnaires et sa police et déterminer sa propre politique d'équipement (plus de nouvelle tour Maine-Montparnasse !).
Et comme nous habitons le 14e Arrondissement, nous exigerons aussi que le Maire et le Maire-adjoint de notre arrondissement soient élus par la population de notre arrondissement et choisis parmi elle.
Pour le changement dans le calme, votez Réformateur, votez Adrien BEDOSSA.
Vu : le Candidat,
ADRIEN BEDOSSA 36 ans - marié - 2 enfants Biologiste Membre du Bureau de la Fédération du parti Radical Socialiste
Suppléant Jean-Louis BERGEAL 35 ans - marié - 1 enfant Cadre d'entreprise diplômé de l'ESSEC et ICH Ancien Vice-Président des jeunesses européennes libérales Ancien Secrétaire Général du mouvement fédéraliste européen
Imprimerie Boudin - Paris ☐ ☐ ☐ ☐