Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4e circonscription de la Seine-Saint-Denis - Bobigny - Le Bourget - Drancy - Dugny
Maurice NILES
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun RAYMOND CHAPIN remplaçant éventuel
Electrices, Electeurs,
Depuis 1958, je suis l'élu de nos quatre villes à l'Assemblée Nationale. Je vous invite donc à me juger d'abord sur mes votes et sur mes actes. Les uns et les autres - vous pouvez le vérifier - ont été conformes, sans exception, à mes déclarations anté- rieures. Il en est de même en ce qui concerne mon remplaçant éventuel, Raymond CHAPIN.
Contre des gouvernements qui servent les intérêts d'une infime minorité privilégiée, j'ai défendu de toutes mes forces la cause des travailleurs, des ménagères, des jeunes et des moins jeunes, de la classe ouvrière et des couches moyennes.
Aujourd'hui, dans mes rencontres avec nombre d'entre vous, chacun me fait part de ses difficultés et me demande si je crois à la possibilité d'un changement positif.
C'est à toutes et à tous que je veux répondre.
Oui, votre vie peut changer si vous le voulez. Vous pouvez avoir plus de bien-être et de meilleures conditions de travail, plus de temps pour vivre en famille, pour vous distraire et vous cultiver, plus de liberté de participer aux décisions qui engagent votre avenir.
Votre vie peut changer puisque, pour la première fois, les partis de gauche se sont mis d'accord sur un programme concret, qui donne la priorité aux mesures de progrès social pour l'immense majorité, à commencer par les plus modestes.
Pour tous les Elus communistes, ce programme a valeur d'enga- gement. C'est une des raisons majeures de la campagne sans pré- cédent que les responsables de la situation actuelle développent contre le Parti Communiste Français.
La violence même de cette campagne montre bien que les Communistes sont vos défenseurs les plus sûrs.
J'agirai résolument pour la mise en œuvre du programme commun, dans notre circonscription comme à l'échelle du pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'engage aussi à poursuivre mes efforts pour que l'union de la gauche, l'union des travailleurs manuels et intellectuels, l'union de tous les Français qui aspirent à vivre mieux, se renforcent sans cesse.
Je m'adresse en particulier à ceux et celles qui, aux prises avec des problèmes apparemment insolubles, avaient perdu l'espérance. Qu'ils ne laissent pas passer l'occasion qui se présente cette fois. Chaque suffrage comptera.
Dans une circonscription comme la nôtre, réélire votre député ne suffit pas. Plus large sera la confiance que vous m'accorderez le 4 mars, plus efficace pourra être mon travail au service de la population, pour garantir contre toute pression réactionnaire la pleine application du programme commun de gouvernement et l'union réalisée autour de lui.
Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
cilis
Electrices et électeurs de Bobigny, du Bourget, de Drancy et de Dugny, pour faire triompher ce pro- gramme, le Parti communiste français vous demande d'approuver sa claire politique d'Union de toutes les forces démocratiques et nationales, il vous demande de renouveler à votre député communiste la confiance que vous lui accordez depuis 1958. A nous se joignent des milliers de travailleurs des usines et bureaux, des personnalités les plus diverses, quelles que soient leurs opinions philosophiques, leurs croyances.
VOTEZ
Massivement dès le premier tour DIMANCHE 4 MARS 1973 pour le candidat du Parti Communiste Français
Maurice NILES
Député depuis 1958 - Maire de Drancy - Ouvrier fraiseur - Déco- ré de la Croix de Guerre 1939- 45 - Médaille de la résistance française - Officier de réserve - Chevalier de l'Ordre Républicain du mérite civique et militaire.
Raymond CHAPIN
Typographe Maire-adjoint de Bobigny
Vous voulez l'Union, le Progrès Social, la Démocratie et l'Indépendance Nationale. Soyez Efficaces Votez MAURICE NILES
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Maurice NILES et de son remplaçant éventuel, Raymond CHAPIN. N'inscri- vez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe, autrement le bulletin serait nul.
VU : LE CANDIDAT.
S.E.I.P. Drancy