4e Circonscription SAINTES-JONZAC
Département de la Charente-Maritime
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
SAINTONGEAISES, SAINTONGEAIS,
Les Elections Législatives prochaines ont une signification exceptionnelle : ce sont celles de l'après-gaullisme. Quinze ans de pouvoir dominé par l'argent appellent un monde nouveau, où nous pourrons nous affirmer.
Que vivons-nous ? Une centralisation démentielle. La région parisienne est un monstre qui dévore nos campagnes. De nombreux villages meurent parce que nos richesses, nos décisions, notre vie dépendent de Paris.
CELA N'EST PLUS TOLÉRABLE. Il faut, maintenant, prendre la responsabilité de notre avenir. Nous en sommes capables. Le programme simple et raisonnable que je propose réunira, autour du Radical-Socialiste que je suis depuis toujours, plus que le traditionnel électorat radical, il réunira l'ensemble des forces vives de notre région.
VOS PROBLÊMES. - NOS SOLUTIONS.
PARENTS : Vos enfants sont marqués dès le plus jeune âge du signe de l'inégalité dont l'Ecole devrait atténuer et non accroître les effets ...
- Il faut multiplier les classes maternelles en zone rurale, réorganiser l'ensei- gnement élémentaire, orienter véritablement les enfants vers la vie active et non les pousser vers des goulets d'étranglement.
AGRICULTEURS : La vocation agricole du pays paraît contestée, vos exploitations qui sont votre outil de travail, votre atelier, votre usine, sont insuffisamment structurées ...
- La poursuite du remembrement et des travaux connexes s'impose.
Les charges vous accablent : Vous élevez de nombreux enfants puis vous les voyez partir ...
- La collectivité doit vous aider en hissant le prix de vos produits à un niveau rémunération (lait) et en vous accordant des avantages sociaux.
Vos enfants achètent à prix d'or les exploitations, même familiales ...
- Le Crédit Agricole doit intervenir plus largement par des prêts de plus longue durée fortement bonifiés.
- Un plan d'occupation des sols, l'aménagement concerté, doivent être instaurés pour lutter contre l'implantation sauvage de l'habitat.
COMMERÇANTS de nos villes et de nos campagnes, vous ne pouvez plus lutter contre la concurrence inhumaine des grandes surfaces. Vous subissez de plein fouet, et sans contrepartie, le dépeuplement de la région.
ARTISANS, TRAVAILLEURS INDÉPENDANTS, votre fiscalité est périmée, injuste et inju- rieuse . l'Etat vous refuse les abattements qu'il applique aux autres revenus ; il vous traite comme des fraudeurs. Vos régimes maladie et vieillesse représentent une fortune de cotisations pour des prestations et des retraites de misère.
Vos besoins seront résolus s'ils sont traités dans un esprit de justice :
- C'est justice que de réglementer les grandes surfaces.
- C'est justice que de vous amener à l'égalité fiscale. La patente qui pénalise et décourage les employeurs sera supprimée dans la réforme de la fiscalité des collectivités locales. La T.V.A. sera simplifiée.
. . .
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- C'est justice que vos régimes maladie et vieillesse soient intégrés au régime général, dans l'égalité des cotisations et des prestations. Les retraites permettront de vivre normalement. Enfin, des indemnités en cas de maladie ou d'accident viendront assurer votre sécurité.
TRAVAILLEURS, le programme Radical-Socialiste vous garantit contre les aléas de votre vie professionnelle.
Vos salaires doivent bénéficier de l'enrichissement général.
Un revenu minimum enfin décent peut vous être accordé en toutes circonstances : chômage, maladie, accident, jeunes sans emploi, formation professionnelle et recyclage. C'est possible, prenons-en conscience.
L'EXPANSION DE NOTRE RÉGION doit être le couronnement de notre action.
Il faut :
- Assurer les équipements essentiels de base : Autoroute, routes, téléphone auto- matique intégral.
- Favoriser la formation d'une main-d'œuvre qualifiée par un enseignement professionnel adapté.
- Développer une industrialisation à notre mesure.
- Encourager, en zone rurale, le tourisme vert, vocation de la Saintonge. L'accueil et l'aménagement de nos campagnes seront mis en place et coordonnés avec les Syndicats d'Initiative dont il faut accroître les moyens.
LA CONSTRUCTION DE L'EUROPE, œuvre Radicale-Socialiste, sera reprise avec sincérité. L'agriculture, le commerce, y trouveront la prospérité.
UNE RÉGIONALISATION authentique permettra aux élus locaux, affranchis des contraintes et tutelles parisiennes, de donner leur mesure et travailler efficacement.
LE PARTI RADICAL-SOCIALISTE est le plus conforme à nos traditions saintongeaises, il est le seul qui traduise les aspirations de notre région, qui vous offre une alternative raisonnable.
Face à une droite divisée, notre chance est maintenant politique. Dès le premier tour, écartant les candidatures marginales et fantaisistes, vous accorderez au programme Radical-Socialiste votre appui, votre adhésion de citoyens responsables.
Vous Voterez ...
GENDRON Jean
Instituteur Agricole - Viticulteur Conseiller Général Candicat Radical-Socialiste
et
son Remplaçant éventuel :
CHENE-DUBOIS Michel Commerçant
R. MOTARD, JONZAC.