LIBERTÉ - EGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2me CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE - BRIVE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
GUY BESSE
- Agrégé de l'Université
- Chercheur au Centre National de la Recherche Scientifique
- Chargé de cours à l'Université de Caen
- Membre du Bureau politique du P.C.F.
- Médaillé de la Résistance Française
- Palmes académiques
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Jacques CHAMINADE
Horticulteur, Secrétaire fédéral du P.C.F. suppléant
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Fran- çais, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous-même,vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du Pouvoir actuel, se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a inlassablement agi en faveur de l'union de la Gauche sur la base d'un pro- gramme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer, s'aggraver l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare et livre aux spéculations de toutes sortes une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles. De l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on accule les exploitations familiales agricoles à la disparition, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence de millions d'enfants.
Oui, la France est riche, et il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis, œuvre des barons de la finance et de leurs commis : U.D.R, Indépendants, Centristes, qui sont au Pouvoir depuis quinze ans !
Je pense à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, tous ces enfants et ces jeunes de notre pays pourraient enfin connaître. Et je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit l'application de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un gouvernement de la Gauche unie décidera tout de suite : le relèvement général des salaires, traitements, pensions et retraites ; le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de l'âge ouvrant droit à la retraite ; la réduc- tion de la durée du travail ; l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allègement de la fiscalité qui pèse sur la population laborieuse ; la mise en œuvre d'une politique du logement social ; l'extension des droits des tra- vailleurs dans les entreprises ; le remboursement à 80 % des frais médicaux. Il prendra sans retard des mesures conformes aux intérêts des paysans, du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales. Il apportera une solution au grave problème de l'emploi.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du Programme assurera une véritable promotion de la femme. Elle ouvrira une perspective, elle offrira un espoir à la jeunesse qui veut vivre et créer.
Les droits des citoyens seront élargis, leur exercice garanti. La vie politique sera démocratisée à tous ses niveaux. Le Gouvernement sera responsable devant l'Assemblée Nationale élue par le peuple dont nul ne pourra contester la souveraineté.
Une politique extérieure nouvelle, fidèle aux principes d'indépendance et de souveraineté nationales, se don- nera pour tâche de contribuer à la sécurité collective en Europe, à la détente, au désarmement et à la paix dans le monde. Notre pays développera ses relations avec tous les pays dans le respect réciproque du principe de non- ingérence.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. La nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public, élargi aux nouvelles nationalisations, et sur la planification démocratique Elle facilitera une croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répar tition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales, aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Une telle politique permettra enfin, grâce à une réelle industrialisation de la région de Brive, de créer effec-
tique prévue par le Programme Commun facilitera, à partir de critères sociaux et économiques, l'implantation d'entreprises là où elles répondront à un besoin.
Les ressources nouvelles dégagées par l'application du Programme Commun permettront la réalisation des équipements scolaires indispensables : internat du lycée Cabanis, groupes scolaires, C.E.G., C.E.S., C.E.T. I.U.T., dont la construction est actuellement différée ou écartée.
Des crèches pourront voir le jour et fonctionner.
Les grands équipements tels que le Centre Hospitalier, l'aérodrome, l'abattoir, verront le jour après des années d'atermoiements. De même la rénovation du centre-ville à Brive et la Maison de la Culture.
Les syndicats des eaux et d'électrification recevront les crédits qui leur sont dus pour la réalisation des tra- vaux en retard pour les tranches 1972 et parfois 1971. Les tranches 1973 seront également entreprises, les sub- ventions relevées notablement.
Un terme sera mis à cette situation qui astreint les communes, par le biais de la T.V.A., à subventionner l'Etat au lieu d'être subventionnées par lui. Un nouvel apport financier leur permettra de réaliser au service des popu- lations.
Les moyens en crédits et personnels pourront être dégagés afin d'assurer rapidement à tout abonné présent ou à venir une utilisation normale du réseau téléphonique.
La décision de maintien et de modernisation de la ligne S.N.C.F. Brive - Limoges par Saint-Yrieix sera prise définitivement et sans restriction.
Simultanément, de réels et importants travaux seront entrepris pour porter au niveau des exigences actuelles les R.N. 701, 680, 20, 89, etc.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a conduit et poursuivra une lutte sans faiblesse contre le Pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de Gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste Français vous assure contre toute forme de retour aux combinaisons dont les travailleurs de notre pays ont tant souffert dans le passé. Parce que cette action est la garantie d'une pleine et entière réalisation du Pro- gramme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice d'une loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui, si ses candidats ne rassemblaient pas au premier tour un nombre de suffrages très élevé, risquerait de ne pas lui assurer une représentation suffisante dans la prochaine Assemblée Nationale.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Guy BESSE