Département de la CREUSE
République Française
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 Scrutin de Ballottage
Creusoises, Creusois,
Le 4 Mars 1973, vous avez été 15 496 à m'accorder vos suffrages. Vous m'avez ainsi placé en tête de tous les candidats. L'accord établi entre nous depuis vingt ans est toujours aussi solide. De tout cœur, je vous remercie.
00
La gauche dite « unie », le parti de MARCHAIS et le parti de MITTERRAND n'ont pas obtenu le raz-de-marée que leurs prophètes annonçaient tapageusement d'un bout à l'autre du pays. Des millions de Françaises et de Français se sont dres- sés pour défendre la République.
Le danger demeure toutefois considérable. Avec une énergie accrue, la coali- tion socialo-communiste va s'efforcer, dimanche prochain, d'enlever ce qu'elle n'a pu encore gagner. Avec gravité, je vous demande, à toutes et à tous, de faire le bar- rage aux forces collectivistes.
- Nous refusons l'aventure, l'étatisme, la faillite.
- Nous refusons l'incohérence économique, la gabegie financière, le désordre social que tout système marxiste entraîne dans les plus courts délais.
- Nous refusons le régime dictatorial, que l'échec économique des socialo- communistes entraînerait inévitablement.
00
Le 4 Mars, vous avez voté pour que soit préservées la paix civile, nos libertés, notre expansion.
- Nous voulons que l'amélioration de la condition de tous soit poursuivie et accentuée dans la tranquillité générale et que ne soit pas atteint le droit de pro- priété menacé par le programme commun prôné par M. BECK.
- Nous voulons que la France ne soit pas isolée dans l'Europe qui s'unit et nous préférons garantir la Paix en développant de bonnes relations avec tous les pays du monde plutôt que d'abandonner le monde libre pour devenir satellite de l'Est.
- Nous voulons le bonheur des Français et la grandeur de la République.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face au candidat collectiviste, socialiste du parti MITTERRAND, devenu l'otage du parti communiste, je vous convie à vous unir. Le 4 Mars, vous avez été nombreux à me manifester votre confiance. D'autres, obéissant à des sentiments respectables ont tenu à marquer des préférences ou des soucis sur tel ou tel point.
Voici que vient la nécessité d'un grand rassemblement pour le Dimanche 11 Mars. La Creuse ne mérite pas d'être représentée par un député collectiviste.
La ville de GUERET, où j'ai obtenu 2 369 suffrages, tandis que la moyenne de ma liste aux élections municipales ne s'élevait qu'à 2 339 voix, doit pouvoir être dé- fendue demain comme hier, avec force.
Toute la Creuse jouera, le 11 Mars, une partie capitale :
- Pour la paix civile,
- Pour le progrès dans l'ordre,
- Pour les réformes nécessaires.
Nos adversaires vont voter massivement.
Que personne ne s'abstienne. A chacune, à chacun d'entre vous, je demande votre suffrage.
Vive la Creuse ! Vive la France !
Vive la République !
Olivier de PIERREBOURG
Député de la Creuse Maire de GUERET Président de l'Union des Maires de la Creuse Radical Indépendant présenté par l'Union des Républicains de Progrès
Remplaçant éventuel : Jean MAZET Maire de Felletin Conseiller Général Membre du Conseil Economique et Social
Vu : Le Candidat.
Imprimerie Fouriaud, Guéret ☐ ☐ ☐