ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
26° Circonscription - Quartier de Clignancourt
Avec l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une Majorité pour la France et les Français
Joël LE TAC
DÉPUTÉ SORTANT U. D. R. Compagnon de la Libération Commandeur de la Légion d'honneur
Remplaçant éventuel :
Andrée MARTIN PROFESSEUR DE DROIT (CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES)Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'équipe qui se présente à vous, électrices et électeurs de Clignancourt, n'a pas été constituée 'dans l'idée d'additionner deux électorats.
Elle se veut avant tout un double symbole.
D'abord être l'image de la Majorité de demain réunissant en son sein des hommes et des femmes de bonne volonté, cette Majorité élargie des Gaullistes aux Centristes qui permettra au Président de la République et à son Gouvernement de mener à bien la politique d'expansion économique, de progrès et de justice sociale engagée depuis 15 ans.
Cette équipe, en la personne de mon suppléant Andrée MARTIN, c'est aussi le symbole de la néces- saire participation des femmes à la vie politique de demain puisque c'est justement dans les dix prochaines années qui viennent que se poseront les problèmes les plus graves de notre civilisation qui concernent au premier chef les femmes, ne serait-ce que les problèmes qui touchent à la qualité de la vie, à l'éducation de nos enfants, à la liberté de la femme et à son insertion complète dans la société moderne. J'ajoute qu'Andrée MARTIN, mère de famille, universitaire brillante, juriste éminente, est la mieux qualifiée pour justement représenter pleinement les aspirations de la femme française et les chances de sa réussite.
Mais au-delà de l'équipe que nous vous présentons, c'est entre deux sociétés que vous, électrices et électeurs de Clignancourt aurez à choisir en ce mois de mars 1973. D'une part une société libérale et réformatrice, d'autre part une société bureaucratique et totalitaire. Car, ne vous y trompez pas, c'est bien vers cette société que tend le programme commun de la gauche dite unie. Il s'agirait pour y parvenir de remettre en cause les Institutions de la Ve République, choisie par l'immense majorité du peuple français, d'instaurer sous couvert d'un retour aux mœurs parlementaires de la IVe République, la dictature des partis, de poursuivre une politique de nationalisations ruineuses qui déboucherait sur l'étatisation de notre économie, de mettre en péril irréversiblement l'avenir du Marché Commun, donc de l'Europe, comme s'il était possible d'imaginer qu'au moment où la solidarité économique et monétaire européenne doit s'affirmer vigoureusement, la France puisse à l'abri de ses frontières instaurer un régime économique et politique qui la rejeterait sur le bord de la route pour de nombreuses années. « Maillot jaune » de l'éco- nomie mondiale, l'économie française en pleine expansion en deviendrait la « lanterne rouge» dans tous les sens du terme, et la France, une fois de plus « l'Homme Malade » de l'Europe. L'extraordinaire actif des Gouvernements de la Ve République ne peut être ainsi dilapidé par un simple réflexe passionnel de « changement ».
Face à la conception totalitaire et bureaucratique de la vie et de la Société, nous opposons une autre conception qui repose sur la liberté des hommes et des idées, des familles, des groupes et de toutes les collectivités, sur l'égalité des chances et des droits, sur la participation de tous à la marche des collec- tivités et des institutions publiques aussi bien qu'à celle des entreprises, sur la fraternité entre les Français, quelles que soient leur origine, leurs opinions, et sur la fraternité entre les hommes et les nations, sur le droit de résister à l'oppression et aux hégémonies, sur leur droit d'être libres.
C'est à ce choix fondamental pour la liberté des hommes et des peuples que nous en appelons à vous, électrices et électeurs de Clignancourt. Nous savons que face à l'immense péril qui menace la France et les Français, et dont certains n'ont pas toujours conscience, vous saurez choisir une fois de plus ceux qui œuvrent pour la France : les candidats de l'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS.
Vu, le Candidat.
Joël LE TAC.
Imp. Cent. Adm. - Beauvais.