1er Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
René CHEVAILLER
Ouvrier du textile - Conseiller municipal de Lyon 1959-1965 Candidat unique de la gauche aux législatives de 1967 et 1968
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français. Pourquoi ?
Vous pouvez obtenir vous même par un vote positif un changement heureux pour votre vie, votre famille, vos enfants et pour la France.
Je suis certain, comme beaucoup de travailleurs, de Françaises et Français, que vous ne voulez pas laisser se perpétuer les difficultés rencontrées dans votre vie. Il est possible de vivre mieux dans notre beau et riche pays.
Depuis 25 ans il n'y a plus de ministres communistes au gouvernement. Qui en a souffert ? C'est le peuple travailleur de notre pays. Malgré les résultats revendicatifs obtenus grâce à la lutte la vie n'est pas plus heureuse. Qui a profité de l'exclusive anticommuniste ? Ce sont les hommes du grand capital.
Les hommes politiques du pouvoir actuel U.D.R .- Indépendants-Centristes promettent une fois de plus des jours meilleurs. Cependant, comment pourraient-ils tenir parole dès lors qu'ils n'ont pas appliqué leurs promesses ?
Vous conviendrez qu'il y a là, quelle que soit la façon dont vous avez voté précédemment, un sérieux sujet de réflexion.
Les candidats communistes se présentent à vous avec confiance. Les communistes tout naturellement, avec leurs élus municipaux, sénateurs, députés, se dévouent quotidiennement, comme vous le savez, pour organiser et participer aux multiples activités syndicales, sociales, culturelles et politiques. De même la paix, le désarmement, l'indépendance nationale et la coopération internationale sont des questions pour lesquelles les communistes ont souvent fait des sacrifices et en agissant efficacement dans l'union la plus large avec d'autres Français.
Enfin, qui plus que les communistes s'engagent dans la lutte contre toutes les injustices. Pour des libertés collectives plus étendues aux partis, syndicats, associations diverses. Pour plus de liberté individuelle, d'opinion, d'expression, d'information, ainsi que pour une participation réelle aux décisions dans les entreprises comme pour les affaires publiques.
Je crois que cette activité de tous les jours, que vous pouvez apprécier et contrôler vous-mêmes, est la garantie de notre sincérité.
C'est pourquoi je peux affirmer que le programme commun de gouvernement de la gauche unie fournit les moyens politiques et économiques cohérents pour répondre favorablement à vos souhaits essentiels pour vivre mieux, pour une vie de meilleure qualité.
C'est pourquoi en songeant à tout ce que nous pouvons réaliser ensemble je vous appelle, sans doute d'une façon directe mais franche, à voter communiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les ouvriers et ouvrières, les plus déshérités, me comprendront particulièrement. Le Parti communiste a toujours combattu avec énergie pour que ça change vraiment, en arrachant aux monopoles les leviers de commande économiques et financiers, qu'il faut donner à la Nation.
Oui la France a besoin d'un autre gouvernement dans lequel la voix des travailleurs se ferait entendre avec assez de force. Il faut donc un gouvernement avec des communistes.
Il est indispensable dans ce but de donner au Parti communiste une représentation suffisante à l'Assemblée nationale.
Le risque n'est pas qu'il y ait trop de députés communistes mais plutôt pas assez du fait d'un système électoral injuste destiné surtout à limiter leur représentation.
Si demain le Parti communiste n'était pas plus fortement représenté à l'Assemblée nationale, toutes les combinaisons visant à l'alliance d'une partie de la droite avec une partie de la gauche redeviendraient possibles. Or la gauche ne peut être forte et équilibrée qu'à la condition d'une puissante présence du Parti communiste.
Voter communiste est la garantie de l'application intégrale du Programme commun ; c'est aussi la condition pour que cette fois l'union "tienne le coup"
C'est pourquoi vous devez assurer au Parti communiste une augmentation considérable de son nombre de voix dès le premier tour, car c'est au premier tour que les résultats des élections se décideront.
Au cours de la campagne électorale nos rencontres, discussions, débats, avec tous ceux qui en ont exprimé le désir, confirment le soutien chaleureux au candidat communiste. La confiance qui m'a été accordée en 1967 et 1968 comme candidat unique de la gauche n'a fait que se renforcer. De même des démocrates et patriotes, qui ne veulent pas s'égarer vers des candidats réformateurs ou centristes prêts à se rallier au pouvoir de l'U.D.R., préféreront répondre à notre appel dans le but d'être constructifs face au pouvoir disqualifié.
Je suis certain, car c'est à vous de décider de votre propre choix, qu'en votant communiste vous voterez en connaissance de cause pour vos intérêts, ceux de votre famille et du pays.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de René CHEVAILLER et de son suppléant Pierre SORET.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
I.O.V. LYON
René CHEVAILLER :
40 ans. Né à La Pacaudière dans la Loire, il est père de deux enfants. Son épouse, employée d'école maternelle, a des activités syndicales. Elle représente les femmes des écoles de la Ville de Lyon.
René CHEVAILLER habite le quartier des Etats-Unis à LYON 8ème. Son père était à Lyon employé du Gaz de France, puis chez Givaudan-Lavirotte, avant d'être fusillé en 1944 au Fort de la Duchère, pour son action dans la Résistance comme Lieutenant FFI au service de la France et de la liberté.
Après un apprentissage comme tourneur, il est ouvrier dans les usines du textile du trust Gillet. Elu responsable syndical, il fut licencié après des actions revendicatives unitaires.
Particulièrement sensible aux causes humanitaires et à la défense des libertés, il est secrétaire fédéral du Rhône du P.C.F. depuis 1957. Conseiller Municipal de Lyon de 1959 à 1965. Il a été par deux fois en 1967 et 1968 candidat unique de la gauche dans la 1ère circonscription.
Son suppléant, Pierre SORET, 38 ans, est docteur-ingénieur.
Suppléant : Pierre SORET