Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - PARIS 3e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Christian Hervé
Enseignant Militant Logement - Cadre de vie Secrétaire de la 5ª section du PSU
SUPPLEANT Jean-Jacques Boislaroussie Chercheur Militant Syndical
MAIN BASSE SUR LE Ve !
"Le régime actuel décide au profit des banques, sans vous et contre vous" : c'est vague, direz-vous ... Mais voyez ce qui se passe avec le logement :
- Tous les travailleurs du Ve sont condamnés à court terme à la déportation en banlieue. Les ouvriers étaient 14.000 en 1962, 9.000 en 1968 ; en reste-t-il seulement 6 ou 7.000 maintenant ? Ce n'est pas sûr. Et employés, artisans, étudiants et petits commerçants suivent le même chemin.
- Pendant ce temps, les filiales de la Banque de Paris et des Pays-Bas ou de l'Immobilière-Construction s'enrichissent sur notre dos. La rénovation n'est qu'un mécanisme pour récupérer la hausse fabuleuse des terrains, par la brusque augmentation des loyers (Rue X.Privas, un immeuble acheté 200.000 F est revendu 4.000.000 F). Seuls les riches peuvent rester dans le Ve.
- Les immeubles frappés sont de plus en plus nom- breux, la rue Mouffetard n'est plus qu'un chantier là
où il n'y a pas encore de boîtes de nuit. Les travailleurs immigrés (Saint-Médard, Pot-de-fer) sont expulsés par la police. La spéculation tue deux fillettes rue Broca ...
- Les équipements socio-culturels sont souvent abandonnés à l'état de projets. La Maison pour Tous réduite à se débrouiller, 185 places de crèche pour plus de 2.000 enfants, etc ...
- Mais, même quand il ne se passe rien, le Ve est occupé militairement par la police : celle qui embarque, celle qui expulse.
Elle est belle, leur société ! Mais contre les requins de l'immobilier, déjà une Association des Comités de Défense des Locataires (ACDL 5e) s'est formée et lutte efficacement. Le PSU reconnaît en elle un aspect important du combat des travailleurs pour le contrôle de leur vie quotidienne. Partout de même, impo- sons par la lutte notre volonté de prendre nos affaires en main.
PARIS AUX TRAVAILLEURS
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Trente ans après la guerre, la crise du logement continue à sévir. S'il y a de la place dans les immeubles hors de prix nouvellement construits, les travailleurs, eux, sont chassés de leur quartier et envoyés dans les banlieues de plus en plus lointaines. Tout cela, pour le plus grand profit des banques, des promoteurs. et des patrons des trusts du bâtiment.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnés aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail !Mais le pouvoir n'a rien fait pour améliorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs ! L'action publique continue en fait à privilégier la circulation automobile, sans parvenir d'ailleurs à l'améliorer. Les travaux coûtent de plus en plus cher aux contribuables et ne rapportent qu'aux constructeurs d'automobiles, aux trusts du pétrole, au patronat des travaux publics.
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent le socialisme et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat