Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2e CIRCONSCRIPTION - T. DE B.
Raymond FORNI Pierre MOUGIN SOCIALISTES Le 4 Mars, votez Socialiste pour changer votre vie !
madame, mademoiselle, monsieur, Les Socialistes vous proposent un avenir. Saut leur programme est tourne vers le développement du pouvoir d'achat de ceux qui travaillent, vers la satisfaction des besoins des personnes âgées, vers l'éducation de vos enfants.
La majorité n'a pas de programme. Elle n'en a jamais en La preuve, les 15 années Que vous verrez de vivre, caractérisées par l'excode rural , l'accroissement du temps de travail, la stagnation du pouvoir d'achat, la destruction du milieu naturel. Quinze années d'apportunione, de scandales, de collusion entre le pouvoir politique et économique qui ont permis à quelques privilégiées de s'approprier le fruit du travail de tous les Français : De votre travail.
Seuls les Socialistes peuvent vous aider à construire votre avenir .
alors, agissons ensemble. Le 4 mars changeons la vie, votre vie.
très cordialement
LoroSciences Po / fonds CEVIPOF
Votre candidat
Raymond FORNI
32 ans, né à Belfort, son père était ouvrier ferblantier, sa mère femme de ménage.
Lycéen, en 1959 il doit abandonner ses études, et travailler chez Peugeot comme OS 2. Ayant obtenu un poste de surveillant dans l'Éducation Nationale, ;il reprend ses études dans des conditions difficiles, et obtient son baccalauréat, licencié en droit de l'université de Strasbourg, il entre au Barreau de Belfort, où il poursuit une carrière d'avocat.
Officier de réserve, Raymond FORNI est marié et père de 3 enfants.
Militant syndical et politique dès son entrée dans la vie active, il participe sur le plan local au renouveau du Parti Socialiste.
Il est élu en 1971, Conseiller Municipal de Montreux-Château.
Le Programme Commun et vous
SALAIRES ET CONDITIONS DE TRAVAIL
Augmentation immédiate des salaires les plus bas, aucun salaire ne sera inférieur à 1000 F. Réduction du temps de travail hebdomadaire (40 heures)
Retraite à 60 ans, avec un salaire égal à 75 % du salaire moyen des 10 meilleures années. Politique nouvelle en matière d'urbanisme et de construction de logements qui permettra de rapprocher le lieu de travail du domicile et réduira ainsi les temps de transport quotidiens.
PERSONNES AGÉES
Amélioration du taux des pensions et retraites versées aux personnes âgées, qui ne pourront plus dans un délai de 5 ans, être inférieures au SMIC, soit environ un triplement par rapport au minimum vieillesse actuel.
AGRICULTURE
Politique des prix et des marchés permettant la progression du revenu des exploitants familiaux Politique d'echelle mobile des revenus agricoles qui tiendra compte de l'évolution des coûts et des prix de revient.
Octroi d'aides directes pour les producteurs n'ayant pas un revenu suffisant. Aménagement du système successoral afin d'éviter le démantèlement des exploitations.
ÉDUCATION
Des chances égales seront données à tous les enfants dès leur naissance.
A tous les niveaux de l'enseignement public, les études, les livres, les fournitures et les trans- ports scolaires seront gratuits.
Son suppléant
Pierre MOUGIN
60 ans - Marié, 6 enfants
Agriculteur
Maire de Fèche-l'Eglise Vice-Président de la Caisse Régionale de Crédit Agricole
Administrateur de la Caisse de Mutualité Sociale et de la C. A. V. B. Milite au Parti Socialiste depuis 40 ans
VU : Les candidats
Imp. SCHRAAG - Valdoie