Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - TERRITOIRE DE BELFORT - 1ère CIRCONSCRIPTION
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Citoyennes et citoyens,
Pour votre LIBERTÉ ANDRE TISSERAND
Dès le soir du premier tour MARCHAIS affirmait : «La victoire du parti communiste en fait le premier parti de la gauche».
La règle démocratique, en cas de victoire possible du programme commun, n'est-elle pas que le chef du plus grand parti soit appelé à la principale responsabilité ?
Déjà pour le second Tour le parti communiste n'a fait aucun cadeau aux «Alliés Socialistes».
MARCHAIS sera-t-il PREMIER MINISTRE ?
A BELFORT : Le choix sera très serré et peut-être assuré à quelques voix.
De vous de chacun de vous va dépendre l'avenir de la FRANCE.
Voulez-vous :
- Les communistes en force au gouvernement,
- La France livrée aux nationalisations, à la bureaucratie, aux désordres,
- La liberté d'enseignement immédiatement supprimée,
- Les coopératives substituées au commerce,
- La disparition des régimes complémentaires de retraite,
- L'Europe abandonnée.
Voulez-vous que la FRANCE soit demain une " Démocratie Populaire " ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
REFORMATEURS !
Vous avez voulu donner «un coup de semonce» au Gouvernement, c'est fait.
Mais rien de fondamental ne vous oppose à nous alors que tout vous sépare des marxistes,
- vous êtes libéraux,
- vous êtes européens,
- vous voulez la concertation,
- vous n'aimez pas les gaspillages ni les députés absents.
Moi non plus, je l'ai prouvé !
Abstentionnistes du premier tour !
Votre vote sera capital au choix de BELFORT et au destin de la FRANCE.
Allez-vous laisser, pour un instant d'hésitation, la FRANCE connaître à nouveau l'agitation, et sombrer dans le collectivisme marxiste ?
Socialistes non marxistes !
Certains d'entre vous ont voté pour J. P. CHEVENEMENT au 1er tour par fidélité à leur parti.
N'avez-vous pas quelque inquiétude à mêler vos voix à celles des communistes pour les faire entrer au gouvernement ?
Vous reconnaissez-vous vraiment dans le nouveau parti socialiste marxiste ?
Pour faire face au péril qui menace à nouveau la France, comme en 1968
VOTEZ LIBÉRAL
André TISSERAND
Député de Belfort, Membre du Conseil de l'Europe Avocat, Ancien Bâtonnier de l'Ordre à Belfort Docteur en Droit (mention très bien) Lauréat de l'I.C. de Paris (Sciences) et de la Faculté de Droit Membre (pendant 17 ans) du Conseil Economique et Social (1951-1968) Grand invalide, pensionné à 100% Père de cinq enfants Mérite social (au titre des Anciens Combattants et Victimes de la guerre ) Mérite Commercial Mérite Economique
(Remplaçant :
Marcel CHEVAL
Chevalier de la Légion d'Honneur Retraité S.N.C.F. Maire de Danjoutin Vice-Président du Conseil Général
VU : Les Candidats.
imprimerie la frontière - belfort ☐ ☐ ☐ ☐