REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
3e CIRCONSCRIPTION NONTRON
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CANDIDAT du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE et la Victoire du Programme Commun
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous pour solliciter votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choi- sirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de la gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gau- che sur la base d'un Programme Commun.
Comment laisseriez-vous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on liquide la propriété familiale (agriculteurs, artisans, commerçants), on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, la France pourrait être riche, il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs amis U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la gauche réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, la démocratisation de l'Education Nationale, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des agriculteurs, du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis comme ceux des anciens combattants et victimes de toutes les guerres.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat des professions libérales, seront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de pers- pectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
La réforme démocratique de l'Education nationale instaurera un véritable service public et laïque garantissant la gra- tuité, l'égalité des chances et le droit au métier.
En même temps les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la pla- nification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses Sociétés, elle combattra réellement l'infla- tion et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
RESULTAT DE 15 ANS DE POLITIQUE U.D.R. :
NOTRE CIRCONSCRIPTION EST EN PLEINE CRISE :
Les salaires sont parmi les plus bas de France.
Les personnes à la recherche d'un emploi sont de plus en plus nombreuses.
L'exploitation familiale disparaît à une cadence accélérée.
Tous ces facteurs entraînent l'exode rural. Ainsi la population active de notre département a baissé de plus de 5 % en six ans, et notre circonscription a perdu 4.721 habitants dans la même période, soit plus que l'équivalent d'une ville comme Nontron, Thiviers ou Ribérac.
Il est impensable, même dans une optique touristique, d'accepter la désertification de notre circonscription, la plus pauvre d'un département déjà sous-développé.
IL FAUT SAUVER NOTRE CIRCONSCRIPTION :
Des mesures sont à prendre pour :
- Renforcer l'agriculture, certes en y associant une industrie spécialisée de complément, mais surtout en aidant l'ex- ploitation familiale à se maintenir et à se moderniser;
- Industrialiser notre région : il s'agit tout d'abord d'aider à l'extension des activités existantes essentiellement liées à la consommation populaire (confection, bonneterie, chaussures, bâtiment ... ) et à la valorisation des richesses natu- relles locales (alimentation, bois, papier ... ) puis à la création d'industries moyennes de sous-traitance;
- Accroître les investissements publics à caractère social et collectif (enseignement technique, logement, établisse- ments d'enseignement et hospitalier ... ) ;
- Développer les voies de communication (fer et route) ;
- Développer un véritable tourisme grâce à un important réseau d'équipements et de routes vacancières secondaires.
Ces mesures sont parfaitement réalisables dans le cadre du Programme commun qui prévoit le désenclavement des régions sous-développées.
POUR LA DEFENSE ET LE RENOUVEAU DE LA CIRCONSCRIPTION vous chasserez du pouvoir ceux qui enfonceraient davantage encore le pays dans la crise.
- Vous battrez M. BEYLOT, serviteur zélé du pouvoir U.D.R.,
- Vous déjouerez les manœuvres du « réformateur » LAFOREST, complice de l'U.D.R., opposé à tout changement véri- ble de la politique actuelle.
VOUS VOTEREZ DES LE 1er TOUR POUR PIERRE PASSERIEUX,
dévoué depuis toujours à la cause des travailleurs et de l'union, parce que notre circonscription a besoin d'un député commu- niste, actif et compétent, le plus apte et le plus résolu à un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ Pierre PASSERIEUX
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ Pierre PASSERIEUX
Parce qu'au sein de l'Union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ Pierre PASSERIEUX
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme commun.
SUPPLEANT EVENTUEL
Guy BESSE
Instituteur Conseiller général de Jumilhac-le-Grand Secrétaire du Conseil Général Conseiller municipal de La Coquille
VOTEZ UTILE ET EFFICACE
Votez et faites voter pour
Pierre PASSERIEUX
Sous-Chef de Bureau S.N.C.F. Conseiller municipal de Thiviers CANDIDAT
Périgueux - imprimerie Moderne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐