ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Henri HATREL
Maire de Deuil-La-Barre Conseiller Général du Canton d'Enghien-les-Bains
UNION CENTRISTE
pour une MAJORITÉ NOUVELLE SOCIALE, DÉMOCRATE, EUROPÉENNE
SUPPLÉANT : André PETIT Maire et Conseiller Général d'Eaubonne
Électrices, Électeurs,
J'entends participer avec tous les véritables démocrates à l'Union de toutes les formations politiques qui se réclament des principes Centristes.
De cette UNION CENTRISTE doit naître une unité de pensée dont les données essentielles peuvent se résumer ainsi :
- rejet de toute forme de gouvernement autoritaire,
- donner au mot démocratie son sens véritable c'est-à-dire le respect de la volonté du citoyen, le respect de la volonté des élus à tous les niveaux,
- garantir toutes les libertés,
- donner aux hommes les équipements sociaux, sportifs, culturels et en priorité des logements.
Objectifs essentiels :
LE DROIT AU TRAVAIL.
Pour les générations montantes il faut créer et planifier les débouchés sur le monde du travail.
L'expansion doit être source de bien-être pour tous, elle doit avoir pour conséquence le main- tien du plein emploi.
Il faudra garantir les droits aux cadres et techniciens mis au chômage (fusion d'entreprises par exemple).
DES RÉMUNÉRATIONS EN RAPPORT AVEC LE COUT DE LA VIE, LE TRAVAIL ET LES RESPON- SABILITÉS ASSUMÉES.
Il faut que chacun puisse vivre décemment du fruit de son travail, non seulement le salarié mais aussi ceux qui exercent une activité non-salariée.
DES PENSIONS DÉCENTES.
La revalorisation des rentes doit suivre de très près le relèvement des salaires. La situation
des retraités non-salariés doit être reconsidérée. Les cotisations maladie des travailleurs indépen- dants doivent être modulées en fonction du mon- tant de la retraite.
Les personnes âgées doivent pouvoir bénéficier d'un abattement fiscal pour frais particuliers à leur condition de retraité.
DES RÉFORMES FISCALES.
Il faut apporter dans le système fiscal fran- çais plus de clarté mais aussi plus d'équité.
Les possibilités contributives des citoyens atteignent leurs extrêmes limites. L'incidence de la T.V.A. frappe lourdement les familles nom- breuses.
Pour les commerçants, artisans et professions libérales la patente devient une charge insuppor- table. Les organisations professionnelles sont prêtes à envisager d'autres formules plus équi- tables.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE VÉRITABLE POLITIQUE DE LA SANTÉ.
Dans le respect d'une médecine libérale, simplifier, les diverses législations de Sécurité Sociale, mieux protéger l'assuré et sa famille.
LUTTER CONTRE L'EXCLUSION SOCIALE.
En créant un minimum de ressources aux han- dicapés physiques et mentaux.
En créant le maximum de bâtiments de soins et de rééducation.
En participant à l'aide au tiers-monde dans le cadre d'une collaboration internationale.
En accueillant et facilitant l'installation des travailleurs migrants.
PROTÉGER L'ÉPARGNE.
L'Epargne est indispensable au développe- ment de notre industrie et de notre commerce.
L'Epargne est le fait de nombre de nos conci- toyens, elle doit être protégée.
RESPECTER LA PROPRIÉTÉ.
Ne pas admettre de « geler » des terrains par des plans utopiques dont il n'est pas possible de prévoir les délais de réalisation.
Rejeter la spéculation foncière mais admettre le juste prix des biens.
L'Administration réservataire des terrains ou des propriétés doit à tous moments pouvoir pro- céder à l'acquisition du sol sans transférer cette obligation à la commune.
Régler les droits des rapatriés d'Afrique du Nord.
SE PRÉOCCUPER DES CONDITIONS DE VIE DE LA FEMME.
Dans son foyer, sur le lieu de son travail égalité effective des salaires, horaires de travail adaptés, possibilités de faire garder les enfants.
COMPRENDRE LES PROBLEMES DE LA JEU- NESSE.
Reconnaître la maturité des jeunes ayant pour corollaire leur désir de participer à la gestion des affaires publiques. Pour cette raison l'abaisse- ment de l'âge du droit de vote doit être admis.
ACCÉLÉRER LA CONSTRUCTION DE L'EUROPE.
S'engager plus à fond sur la construction de cette grande région du monde :
- création d'une monnaie européenne afin de mettre un terme aux spéculations finan- cières et freiner l'inflation,
- harmonisation des législations sociales dans le cadre des particularités de chaque Etat.
Construire l'Europe, c'est travailler à la Paix du monde
Pour réaliser ces objectifs
Sans porter atteinte aux Institutions il faut infléchir la politique U.D.R. actuelle en n'admettant plus la confusion des pouvoirs législatif, exécutif et judiciaire, en abrogeant le vote bloqué, véritable carcan moral et intellectuel imposé à l'élu.
Il faut renforcer les droits de contrôle de l'Assemblée sur les Administrations. Il faut en un mot donner au Parlement les moyens d'assurer son rôle constitutionnel.
Il ne faut plus envoyer au Parlement des hommes « robots U.D.R. ou P.C. » mais des hommes libres de leurs actes, conscients de leurs responsabilités, ainsi le rôle des élus reprendra toute sa signification et sa valeur politique.
L'UNION CENTRISTE née au Sénat de la collaboration entre le Centre Démocrate et le Centre National des Indépendants et Paysans est une réalité.
J'ai la grande satisfaction d'être soutenu par les Militants du CENTRE DÉMOCRATE de la 4e Circonscription.
Le CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS (Président d'Honneur Antoine Pinay) m'apporte son soutien formel.
- Vous rejetez la politique de l'U.D.R. dont le candidat (le député sortant) n'a pas obtenu l'investiture des Républicains Indépendants ni celle du Centre Démocratie et Progrès.
- Vous n'acceptez pas la politique de l'extrême gauche, pas plus que celle des ses alliés de demain, P.S.U. et Radical Socialiste : vous écartez les candidats de ces formations politiques.
Vous voulez voter pour un changement dans le calme voter pour une démocratie saine et sereine
Alors, votez UNION CENTRISTE
Votez HENRI HATREL
Chevalier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Chevalier des Palmes Académiques
Vu : le Candidat.
IMP. BUIGNET, 95-DEUIL-LA-BARRE (VAL-D'OISE) - TEL. : 964.16.63