Élections Législatives du 4 Mars 1973
Circonscription de VITRÉ 3e Circonscription d'Ille-&-Vilaine
Électrices, Électeurs,
Élu au premier tour et à une très grosse majorité en 1968, je me présente à nouveau à vos suffrages. Ma candidature est placée sous le signe du soutien total au Président de la République, Georges POMPIDOU, seul garant des institutions, promoteur d'une politique novatrice, réformatrice et humaine. C'est donc un CHOIX TRÈS CLAIR qui vous est proposé.
C'est aussi un DOUBLE REFUS :
celui des équivoques, des coalitions dites " centristes ", instables dans leurs alliances, inadaptées dans leurs objectifs, stériles dans leur comportement (4e République).
C'est aussi le refus d'une coalition socialo-communiste de circonstance.
Seule la majorité actuelle peut assurer la continuation de l'expansion économique et permettre la croissance du revenu individuel.
C'est un choix motivé. La majorité élue en 1968 offre :
1· - UN BILAN ÉCONOMIQUE TRÉS FAVORABLE
La France sera, d'après les experts américains et soviétiques, la 3e puissance économique du monde en 1985 si la stabilité politique continue. Le pouvoir d'achat a augmenté régulièrement par l'indexation du SMIC et des salaires sur la croissance et grâce à la politique contractuelle. Le SMIC à 1.000 Frs par mois doit être atteint rapidement.
La modernisation a concerné tous les domaines, logements, equipements, autoroutes, télé- phone.
2° - UN BILAN SOCIAL SATISFAISANT
De grandes réformes ont été adoptées :
POUR LES COMMERÇANTS, les conditions d'imposition ont été rapprochées de celles des salariés. Le but à atteindre est celui de l'égalité absolue devant l'impôt direct. Toutes les retraites ont été augmentées et alignées sur le régime général de la sécurité sociale. Les prestations du régime d'assu- rance maladie ont été améliorées. Un capital de départ est accordé aux commerçants et artisans âgés qui ne peuvent céder leur commerce ou leur atelier.
Les personnes âgées doivent pouvoir vivre décemment et les handicapés physiques doivent être des citoyens à part entière dans la société.
POUR LES AGRICULTEURS, l'augmentation de productivité, l'extension des débouchés grâce au mar- ché commun, la politique de revalorisation des prix poursuivie par le gouvernement ont permis de rapprocher le niveau de vie rural du niveau de vie urbain. La prochaine législature devra faire en sorte que les deux niveaux de vie deviennent comparables.
Ce bilan est dû à l'action du gouvernement, de la majorité et au travail de chaque français. La stabilité politique permettra la continuité économique et sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMa candidature est aussi et surtout un choix pour l'avenir avec deux types d'objectifs :
I· - ACCROITRE LES REVENUS INDIVIDUELS et surtout les plus faibles, lutter contre la hausse des prix avec l'accord des professions concernées, diminuer les charges scolaires des familles par la gratuité des fournitures, des transports, diminuer la fiscalité indirecte sur la consommation (T.V.A.) pour s'aligner sur les autres pays du marché commun.
2° - AMÉLIORER LA QUALITÉ DE LA VIE
Terminer l'équipement en eau et électricité de l'agriculture, continuer les équipements collectifs, réaliser la retraite à 60 ans par étapes successives.
Ces objectifs sont conformes à l'esprit de progrès de la majorité, crédibles parce qu'ils sont chiffrés, réalisables à condition que la stabilité politique se maintienne et permette l'expansion économique.
Votre choix engagera l'avenir de la France,
il engagera votre avenir
Pour l'assurer, VOTEZ
Henri LASSOURD
Député sortant - Vice-Président du Conseil Général Maire de LA GUERCHE-DE-BRETAGNE CANDIDAT U. R. P. Majorité pour le Soutien au Président de la République
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remplaçant éventuel :
René CRINON Maire de VITRÉ Indépendant Républicain
Imp. Corraze - Vitré