PREMIERE CIRCONSCRIPTION DU LOT
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRÈS
Electrices, Electeurs,
Il faut poursuivre la renaissance du Lot
Notre Département fut pendant un siècle oublié par l'expansion et par le progrès. On s'y nourrissait de politique.
Depuis quelques années, la Majorité y a accompli, dans le cadre de la Rénovation Rurale, un effort exceptionnel d'équipement et de transfor- mation.
Les plus qualifiés pour poursuivre cette action sont ceux qui l'ont entreprise.
L'arrivée de la Gauche au Pouvoir, par le poids des nationalisations à outrance, par la dislocation inévitable du Marché Commun agricole, en- traînerait la ruine de la France rurale et d'abord du Lot.
Elu, je m'attacherai à résoudre vos problèmes individuels. Aujourd'hui je suis candidat pour défendre l'intérêt de tous.
Il faut préserver les chances de la France
Une alliance contre nature peut demain installer au pouvoir le Parti Communiste. Les Socialistes et les Radicaux de gauche espèrent, une fois élus, se dégager de l'alliance qu'ils ont signée en vue des élections. Ils sont sans doute très malins, mais ils ne seront pas les plus forts. Appuyé sur son appareil et sur les organisations parallèles, syndicales en particu- lier, qui lui permettent de contrôler la vie économique du pays, le Parti Communiste, dès qu'il sera associé au Pouvoir, le prendra TOUT ENTIER.
Georges MARCHAIS nous en a avertis clairement : la prise de pouvoir par la gauche sera irréversible. Le « Peuple » ne tolèrera pas que les parlementaires socialistes et radicaux ne tiennent pas immédiatement et intégralement les promesses qu'ils ont souscrites, sans trop y croire, au sein du programme commun, car, pour les Communistes, l'arrivée au pou- voir de la Gauche n'est qu'une étape vers l'établissement du régime collectiviste.
Ce sera alors la désorganisation de l'économie, la dépréciation de la mon- naie, le désordre, la répression et finalement la dictature.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez le droit de critiquer la Majorité : si elle a beaucoup fait, elle a encore beaucoup à faire, notamment pour les catégories les plus défa- vorisées. Mais vous avez le devoir d'être lucide. Est-ce que vous voulez vraiement prendre le risque que la France devienne un jour communiste ?
Vous devez avec Georges POMPIDOU Préserver vos libertés ; Défendre la stabilité et la paix ; Refuser de « casser » l'expansion.
Il faut au Président de la République Une majorité d'évolution et de progrès dans l'ordre et le respect des Droits individuels.
Votez Jean-Gabriel COSTES
Maire de Lacapelle-Marival
Suppléant : Docteur Jacques CASTEL Maire de L'Hospitalet.
Vu le candidat : J .- G. COSTES. Vu le suppléant : Docteur Jacques CASTEL.
Imp. Dhiver et Fils - Cahors