Sciences Po / fonds CEVIPOF
ETPI 2HAM 30 27VITA 12031 24012-13
~
Pascal SALIN Isnoisemoin! minrenom abno? uh zesque testimzao) nolina Mouvement Réformateur .3.3.3 6 90Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
5e Circonscription de la Seine-Maritime
Mouvement Réformateur
Un pouvoir centralisateur, en place depuis quinze ans, a ignoré jusqu'à l'existence des citoyens. Les ressources des français ont été accaparées au profit de certains ou gaspillées dans de ruineuses opérations de prestige. Les français veulent être écoutés, prendre en charge leurs propres affaires et savoir ce que deviennent leurs ressources. Pour sa part, l'Union de la Gauche ne propose qu'un supplément d'étatisation.
Avec le MOUVEMENT REFORMATEUR c'est vous qui déciderez. Le pouvoir sera rendu aux français. L'Assemblée Nationale jouera son rôle de contrôle de pouvoir. Les départements, les régions, seront gérés démocratiquement. Comme les communes, ils seront responsables de leurs propres décisions et auront les moyens de les exécuter grâce à des ressources propres importantes. Par ailleurs, le renforcement d'une Europe démocratique contribuera à détruire l'absolutisme étatique.
Le MOUVEMENT RÉFORMATEUR c'est la sécurité pour tous (minimum vieillesse, S.M.I.C. décent, aides aux mères de famille et familles nombreuses, crèches, politique foncière, garantie du revenu agricole, la sécurité économique pour les artisans et commerçants, la reconnaissance des droits des victimes de guerre et anciens prisonniers), c'est la satisfaction prioritaire des besoins collectifs (éducation, formation permanente, action culturelle, téléphone et communications) et des conditions de vie (logement, protection de l'environnement), c'est la justice sociale.
Je sais combien notre région est sensible à ces problèmes. Je désire avec l'aide de mon suppléant, dont les nombreuses activités témoignent du dévouement à notre circonscription, répondre à ces vœux : les chances économiques exceptionnelles qu'elle doit à la vallée de la Seine ne doivent pas faire oublier le développement harmonieux des communes rurales du plateau ; les activités industrielles et maritimes du Nord doivent être préservées.
Les jumelages des communes témoignent de l'ouverture sur l'extérieur de la région ; je défendrai avec vous les bienfaits de la construction européenne.
Electeurs, électrices, je tiens enfin à vous dire combien le Pays de Caux me tient à cœur et combien je souhaite pouvoir y travailler avec vous ; une maison de famille m'a permis d'y faire de très longs et très fréquents séjours depuis le tout début de ma vie et m'a donné un profond attachement pour cette région.
Suppléant :
JA2
Jacques DUFLO
Agriculteur MAIRE DE PIERREFIQUES Délégué Départemental de l'Education Nationale
Vu, le candidat :
Pascal SALIN
Professeur d'Economie à l'Université de Paris
Ancien Consultant auprès du Fonds Monétaire International
Membre du Groupe d'Experts sur la politique à moyen terme de la C. E. E.
IMP. GOLAIN - 78280 CRIQUETOT L'ESNEVAL