Sciences Po / fonds CEVIPOF
Amicalement Vôtre Jacques L'espritÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - 18e ARRONDISSEMENT DE PARIS - 25e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Si vous ne voulez plus de la majorité actuelle. Si vous craignez les conséquences du programme commun. Si vous voulez le changement dans le calme.
Une seule solution raisonnable, utile et efficace s'offre à vous :
Votez au 1er tour pour le Mouvement Réformateur
Pour un mieux être dans l'honnêteté politique. Contre les régimes totalitaires, quels qu'ils soient !
Les Françaises et les Français constatent, qu'après quinze ans de pouvoir, la majorité n'a pas tenue ses promesses et a échouée dans l'amélioration du bien-être de chacun, incapable d'arrêter la hausse des prix ! L'argent public ne doit plus servir aux dépenses de prestige, mais aux besoins des Français : formation de la jeunesse, équipements collectifs, vieillesse assurée dans la dignité !
Je m'engage à lutter avec toute ma foi, et de toutes mes forces, pour doubler la retraite vieillesse, pour la construction de crèches, d'écoles maternelles qui ne soient pas des locaux provisoires, de piscines, de stades, de logements bon marché, d'autoroutes, qui sont toujours en nombre insuffisants, pour la Sécurité Sociale pour tous les Français, pour l'égalité des salaires des femmes et des hommes, pour l'amélioration du sort des handicapés physiques et des enfants inadaptés, pour l'amélioration des équipements hospitaliers et la diminution des prix de séjour, pour l'amélioration des transports parisiens (métros et bus plus fréquents, Petite Ceinture rétablie, service de bateaux sur la Seine), pour un salaire supérieur à 1.000 F pour tous les Français, pour la diminution des taxes excessives et des impôts, pour la suppression de la patente et des droits sur les petits héritages familiaux, pour la défense des artistes, des artisans, des petits commerçants, pour la sauvegarde des activités artistiques et culturelles de la France, abandonnées des Pouvoirs Publics, pour soutenir les revendications des rapatriés, devant la carence dont ils sont les victimes, pour la défense des droits des paysans et de leur patrimoine, pour empêcher le drame du Larzac, pour la Charte de la Nature, pour sa protection, pour combattre la pollution, pour la décen- tralisation qui favorisera l'essor des régions, enfin pour stopper la hausse des prix et les dépenses de prestige, démesurées !
Notre Pays a besoin de réformes, c'est une évidence ! Seul, le Mouvement Réformateur peut les réaliser, car son programme est chiffré ; exemple : il faut 10 milliards pour doubler l'allocation vieillesse, ils seront payés par les 10 milliards d'économies sur les dépenses inutiles (subventions de l'État à certaines entreprises, excès de dépenses militaires).
Depuis dix ans, j'espérais un Mouvement d'union des centristes, comme celui des Réformateurs, c'est pour- quoi je donne toute ma confiance à Jean Lecanuet (Centre Démocrate), à J .- J. Servan-Schreiber (Parti Radical), à André Morice (Centre Républicain), à Émile Muller (Parti Social Démocrate), qui me donnent la leur. Le soutien du Président Alain Poher, de Jacques Soustelle et de Jean-Paul David, est un encouragement précieux pour moi et je crois en la Victoire du Mouvement Réformateur, en la mienne, en la vôtre !
P.S. : N'oubliez pas que l'U.D.R. a mis à la porte votre député Louis VALLON pour avoir dit la vérité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre dévoué et sincère,
Jacques LESPRIT
Auteur - Acteur - Animateur
- Président de la Confédération Nationale des Arts et de la Culture.
- Créateur des Activités Dirigées et des Loisirs pour la Jeunesse dans les Écoles Techniques.
- Administrateur de la Mutuelle Fondation Dranem - Maison de Retraite Maurice Chevalier.
- Administrateur de la Maison des Provinces Françaises.
- Administrateur de la Bibliothèque des Amis de l'Instruction du XVIIIe.
- Vice-Président des Montm'Artistes.
- Médaille d'Argent de la Ville de Paris.
- Officier de la Reconnaissance des Métiers d'Art.
- Officier Arts - Sciences - Lettres.
- Engagé volontaire.
Suppléant : Jean-Claude Cadé Agent Technico-Commercial Centre Républicain
Vu : le Candidat
SCEDIP - Paris. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐