Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert MEUNIER
Marié- 7 enfants - Ingénieur-Croix de Guerre 39/45 Membre du Comité Directeur Centre Démocrate du Nord
Mouvement RéformateurSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTIONS LÉGISLATIVES - 7ME CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter le 4 mars.
Le député sortant a pu tirer la leçon de son échec de quinze années de présence ineffi- cace à l'Assemblée Nationale. Il ne s'agit plus maintenant d'occuper un siège de façon secon- daire, il s'agit d'obtenir un mandat, pour agir et s'engager formellement à vous en rendre compte.
Nos communes et notre région subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné notre développe- ment et notre prospérité.
Pourtant, les atouts du Nord sont incomparables : capacité des travailleurs, potentiel technique, scientifique, industriel et commercial ; rayonnement intellectuel et universitaire ; valeur humaine des villes et des campagnes. Ce sont les clés de l'avenir du Nord au cœur de l'Europe. A région exemplaire, solutions exemplaires ; chacun en France l'observe, maintenant, pour y déceler des signes d'espoir et d'épanouissement.
Il faut agir sur l'ensemble des problèmes qui nous concernent directement. Il faut créer dans les quinze prochaines années 100.000 emplois, en commençant tout de suite. C'est la. condition fondamentale de l'amélioration de notre niveau de vie. Cela mérite un effort sérieux.
Aujourd'hui, pour vous, avec mon suppléant Emile ROGIER, commerçant, nous engageons la bataille décisive.
Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez, avec nous le 4 MARS.
Réfléchissez ! Qui à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé, pour vous aider et pour entreprendre avec vous ?
Si vous pensez que c'est nous, nous le prouverons et vous le savez.
Nous ferons grandir cette région où nous vivons, où nous aimerions que nos enfants puis- sent vivre et que nous aimons.
Pour que vive le Nord et parce qu'il a souvent été promoteur de réalisations sociales, à son exemple vivra la République et la France.
Vu : LE CANDIDAT.
Robert MEUNIER
Suppléant Emile ROGIER
Marié - 4 enfants - Commerçant Membre du bureau du Parti Radical
MOUVEMENT REFORMATEUR
Imp. Sénécaut, Roubaix