Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
- 3me CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Docteur CHEVALLIER
LE PARTI SOCIALISTE
avec l'appui du Mouvement de la Gauche Radicale présente
DANIEL CHEVALLIER
46 ans Médecin Radiologue à Rouen Saint-Sever Marié, 5 enfants Officier de réserve Maire de LA BOUILLE Membre du Bureau Fédéral du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 4 Mars prochain, vous allez être appelés à élire votre député, et à choisir ainsi une politique. Comme la majorité des Françaises et des Français, vous voulez que cela change. Vous voulez que dis- paraisse un régime où l'injustice sociale, les scandales et le gaspillage sont les principales manifestations du pouvoir. Vous voulez vivre mieux, et, pour cela, c'est peut-être la première fois que vous voterez socialiste. Car votre choix sera en fait limité à ce que François MITTERRAND appelait récemment les trois grands partis : le parti socialiste, le parti communiste et le parti conservateur. Vous ne pouvez rien attendre de nouveau des conservateurs qui, depuis 14 ans, nous gouvernent et que rejoindront très bientôt ceux qui s'intitulent réformateurs, mais dont l'unique ambition est d'élargir l'assise de la majorité actuelle.
Le changement que vous souhaitez, la justice sociale, la véritable démocratie, le Parti Socialiste peut vous les donner. Il rassemble maintenant des millions de travailleurs manuels et intellectuels, des femmes et des hommes, des chrétiens et des incroyants, pour qui le socialisme démocratique est la voie la meilleure pour parvenir à une vie plus heureuse. Le Parti Socialiste est redevenu un parti de gouvernement; il est candidat au pouvoir. Mais pas pour faire n'importe quoi. Pour appliquer un programme bien précis, un programme qui s'attaque à l'injustice, à l'insécurité, aux conditions déplorables dans lesquelles vivent des millions de Français, au chômage et à la misère, à tout ce que, pendant 14 ans, les hommes qui nous gouvernent ont négligé.
Pour que votre vie change vraiment
VOTEZ MASSIVEMENT, DÈS LE 1er TOUR,
POUR LE
PARTI SOCIALISTE
Docteur Daniel CHEVALLIERSciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que vous lui aurez fait confiance,
Le Parti Socialiste assurera la victoire du Programme Commun de la Gauche
Grâce aux richesses de notre pays,
Grâce aux richesses produites, créées, diffu- sées, renouvelées par des millions de tra- vailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et intellec- tuels,
Il est - d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans normal : - de ramener la semaine de travail à 40 heures
- d'augmenter les salaires et les pensions
- de construire par an 700 000 logements sociaux
- de promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique
Il est - de changer la condition scandaleuse des personnes âgées, nécessaire : - de rendre la fiscalité plus juste,
- d'améliorer les conditions de travail
- d'accroître les responsabilités des ouvriers, des employés et des cadres dans l'entreprise
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires (crèches, etc.) et privées bien souvent du temps de vivre.
Il est - de transformer les conditions de transport, possible : - de développer les loisirs et la culture,
- de créer un nouvel urbanisme.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En votant Socialiste vous voterez pour vous Dès le premier tour, VOTEZ
Docteur Daniel CHEVALLIER
et René BEAUCOUSIN
40 ans, Cheminot Ancien Adjoint au maire d'OISSEL Militant syndicaliste Membre du Bureau Fédéral du Parti Socialiste
AT2LIAIDOZ IT
Imp A. Vallée - Rouen
René BEAUCOUSIN
Vu : le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐