DÉPARTEMENT DE SEINE ET MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5e CIRCONSCRIPTION (FONTAINEBLEAU)
Yvon L'HELGOUALCH Ingénieur E. D. F.
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Candidat suppléant : Robert DESLANDES Ouvrier du verre Militant syndical
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille .
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spé- culations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relève- ment général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la ré- duction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture des perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
La grave situation des travailleurs dont les salaires sont anormalement bas, des jeunes sans emploi, des petits commerçants victimes de la politique des grandes surfaces, des artisans victimes de la concentration industrielle, des femmes confinées dans leurs logements par manque d'emploi, des enfants victimes de classes surchargées et du manque d'enseignants, des municipalités dont les charges sont de plus en plus lourdes, des transports autant à l'intérieur de la circonscription que vers Paris, sont autant de problèmes qui trouveront leur solution par l'application du programme commun de la gauche que je défends.
Pour mettre fin à la démagogie éhontée de l'UDR, représentée par Didier Julia qui cache mal son inquiétude, en maniant la falsification sur les positions réelles de notre PARTI, et dont l'anticom- munisme n'a pour seul objet de cacher la faillite de la politique sociale de gouvernement,
vous VOTEREZ Yvon L'HELGOUALCH
En votant communiste, vous ferez en sorte que le PARTI COMMUNISTE obtienne, à l'Assem- blée nationale, une représentation suffisante pour compenser l'injustice d'une loi électorale dont il est la principale victime, ce sera la garantie essentielle de l'application du programme commun, et no- tamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations, parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
LE 4 MARS, VOTEZ ET FAITES VOTER YVON L'HELGOUALCH
VU : LES CANDIDATS
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms d'Yvon L'HELGOUALCH, et de son suppléant Robert DESLANDES.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP DE MORMANT S-&M . R. C. MELUN 64 A 132