ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
30° CIRCONSCRIPTION DE PARIS - (Belleville - Saint-Fargeau). ,
union des républicains de progrès pour le soutien au président de la république
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland CARTER
52 ans - Cadre du Commerce et de l'industrie Engagé volontaire en 1939 - Invalide de guerre pensionné à 85 %
Député de la Seine 1958/1967 Votre Député depuis 1968
L'enjeu dans notre circonscription est à l'image de l'enjeu National
Suppléant Christian LE LANN
26 ans Cadre Commercial Délégué National de l'Union des Jeunes pour le progrès (UJP)
La décision se fera sur quelques voix Dimanche prochain entre Roland CARTER et le candidat communiste. L'élection de celui-ci signifierait la mainmise du parti communiste sur l'arrondissement et contribuerait à son emprise sur la France.
VOTRE VOTE DECIDERA DE NOTRE DESTIN D'HOMMES LIBRESSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Si l'on considère que les élections au premier tour traduisent les aspirations populaires, celles de dimanche dernier montrent à l'évidence le désir d'un changement dans une orientation plus rapide, plus marquée, des moyens qui commandent aux conditions, à la qualité de la vie.
Cette volonté doit être entendue sans qu'il soit pour autant besoin de tout remettre en cause. Elle peut-être satisfaite sans qu'il soit besoin de bouleverser les bases de notre société.
Quelle que soit l'importance des besoins qu'elle exprime, nous n'avons pas à les payer du prix de nos libertés.
Le progrès social, il ne se réalisera en France que par le progrès économique et non par des méthodes dirigistes et collectivistes d'un marxisme dépassé.
Un socialisme à visage humain ne passe pas par le communisme, il se fonde sur les valeurs et les libertés individuelles, sur le respect et la dignité de l'homme.
Il s'atteint, par le progrès fondé sur la libre entreprise, il se traduit par une amélioration constante des conditions de vie de chacun, à partir d'une meilleure répartition des fruits du travail, d'une plus grande justice sociale par une meilleure répartition des produits de la collectivité, par une toujours plus grande solidarité à l'égard des moins favorisés.
C'est cette forme de socialisme là que nous voulons atteindre par la société humaniste et libérale que nous construisons.
Mais il n'existe pas de formules miracles pour y parvenir.
Il n'est d'autre moyen que dans l'ordre intérieur, le respect et la considération de l'extérieur.
Nous ne sommes pas seuls au monde et notre progrès social en étant tributaire de notre expansion économique nous rend bien tributaire des autres.
Notre volonté de changement ne peut se fonder sur une méconnaissance des réalités sans risque de grande désillusion.
La liberté par les institutions, Le progrès par l'expansion, La paix par l'indépendance
Ces trois affirmations restent les bases de l'union des Français épris d'un idéal de liberté et de progrès ..
C'est cet idéal que nous opposerons au candidat communiste, avec la majorité d'entre vous Dimanche prochain.
Votez Roland CARTER
Vu le candidat