Sciences Po / fonds CEVIPOF
candidat
Jean LE GARS
44 ans Professeur de Collège Conseiller municipal de Sartrouville
noitespo
Elections législatives du 4 mars 1973 1ªe circonscription des Yvelines
PSU
15 ans, ça suffit ...
Comme la majorité des Français, vous en avez assez ! Vous pensez qu'il est grand temps de mettre fin à un régime qui développe les injustices, qui entretient les scandales, qui méprise les intérêts des travail- leurs, au profit d'une minorité de privilégiés.
suppléant
Stéphane GIACCARDI
26 ans Cadre administratif Domicilié à Houilles
Le bilan de ce régime dans notre circonscription
- Un urbanisme de profit qui parque les travail- leurs dans des H.L.M. où les équipements socio- culturels et de loisirs se font attendre longtemps. A Houilles, à Carrières, à Maisons-laffitte, au Mesnil- le-Roi, les plans de rénovation se font sans consul- tation des intéressés. Pour les intérêts des promo- teurs, on sacrifie la nature, la tranquillité des habitants.
- Un sous-équipement scolaire manifeste : il man- que dans la circonscription un lycée, des C.E.S., un C.E.T., des établissements pour handicapés.
- Une dramatique insuffisance, en matière de santé : l'hôpital de Sartrouville n'est toujours pas programmé mais les cliniques privées fleurissent et les dispensaires se meurent.
- Un cruel sous-développement des transports publics : une seule ligne de chemin de fer, des lignes d'autobus insuffisantes.
Mais on est prêt à massacrer vos villes en y créant de nouvelles routes et autoroutes sans vous consul- ter à propos des tracés.
Suprême scandale :
Un aérotrain coûteux et inutile va défigurer com- plètement Sartrouville et une partie de Carrières pour permettre aux promoteurs de Cergy et aux sociétés de La Défense de fabuleux profits sans pour autant améliorer vos conditions de transport.
Il faut en finir. La Gauche peut gagner !
Pour cela, il faut choisir nettement le camp anti- capitaliste.
Mais comme les travailleurs sont exigeants sur le modèle de société qu'ils veulent construire, il faut qu'ils sachent que le socialisme que le P.S.U. leur propose n'est pas un simple changement de person-
nel politique, et qu'il ne se fera pas au détriment de leur liberté.
Changer la vie en permettant à chacun de prendre lui-même les décisions qui engagent son avenir, c'est possible si le courant du socialisme et de l'autoges- tion présenté par le P.S.U. est puissant le 4 mars.
VOTER UTILE, C'EST VOTER POUR LE REPRESENTANT DU SOCIALISME DANS LA LIBERTE
Votez PSU, votez Jean LE GARS
Vu : LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec la société actuelle ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrê- ter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes poli- cières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, télé- phone, santé, école), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de St-Brieuc, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Le P.S.U. propose :
le socialisme et l'autogestion
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple chan- gement d'équipe gouvernementale : le P.S.U. leur propose le projet du socia- lisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'impo- ser les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme de la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quo- tidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN », où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collecti- vement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
voter PSU
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidien- nement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
IMP. SOCODIM - 78500 SARTROUVILLE
962-23-29