Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BORDRY né le 22 mai 1939 à Puiseaux Marié, 1 enfant
Elections législatives 3° Circonscription du Loiret Scrutin du 11 mars 1973
Electrices, Electeurs, Le 11 mars, il s'agit de votre avenir, REFLECHISSEZ BIEN !
Le nombre des électeurs a augmenté dans la circonscription, et pourtant, le député sortant a perdu 6.000 voix !
Ce qu'il a pu faire autrefois est reconnu par tout le monde, mais l'élan économique qu'il prétend avoir donné à la circonscription est contesté sévèrement aujourd'hui : c'est la seule leçon à tirer du scrutin du 4 mars !
Certains de ses amis affirment qu'il ne se représenterait plus la prochaine fois. Si cela se confirmait, il ne faudrait pas que son action n'en devienne que plus discrète, car alors il ne se soumettrait plus jamais à vos suffrages !
Né à Puiseaux, enfant du pays aussi, vous me connaissez bien. Avec mon ami Marcel THULIEZ, maire de Châteauneuf-sur-loire, ce qui nous préoccupe le plus c'est le retard de notre circonscription par rapport au développement général.
Les 22 % de suffrages et plus que vous nous avez accordés dès le premier tour ont démontré que nous disions la vérité - la circonscription ne doit pas être délaissée encore 5 ans -
Il est prouvé aujourd'hui que le changement peut devenir REALITE. N'attendez donc pas qu'il soit trop tard.
Le 11 mars notre candidature sera la seule voie de l'avenir, et du progrès. Nous voulons que l'on pense à l'homme et qu'il ne soit plus, enfin, le jouet de forces égoïstes et aveugles. Ne vous laissez pas enfermer dans un choix illusoire U.D.R. - P.C. qui laisserait la situation bloquée.
REFLECHISSEZ
VOTEZ PIERRE BORDRY
Marcel THULIEZ
VIVE LA RÉPUBLIQUE, VIVE LA FRANCE
Marcel THULIEZ né le 15 juillet 1917
Imp. « Les Presses » - 45 - ASCOUXSciences Po / fonds CEVIPOF