ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
6' CIRCONSCRIPTION des HAUTS-DE-SEINE (Neuilly-Puteaux)
Jean-Pierre GINTER Employé - 32 ans
JEAN-PIERRE GINTER CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Suppléant éventuel : PIERRE KALDOR Avocat à la Cour
Madame, Monsieur,
La France est riche, mais vous vivez mal
U.D.R., Giscardiens, Centristes, sont responsables
PERETTI est le candidat du grand capital
Avec les COMMUNISTES, LE PROGRAMME COMMUN pour vivre mieux
Pierre KALDOR
Je m'adresse à vous avec mon ami PIERRE KALDOR, avocat à la Cour, comme candidats du Parti Communiste Français, pour solliciter votre suffrage lors de l'élection législative du 4 Mars prochain.
Cette élection revêt une très grande importance. En votant communiste, elle vous donne la possibilité de condamner de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel et de vous prononcer démocratiquement pour l'adoption et l'application du Programme commun conclu entre les Partis de Gauche.
Avec mon ami PIERRE KALDOR, nos qualités de militants nous ont toujours mis en contact avec vos problèmes. Appartenant à l'une des plus ancienne famille Putéolienne, je sais à quel point vos difficultés sont grandes, angoissantes même pour beaucoup d'entre vous; qu'il s'agisse de votre pouvoir d'achat rogné continuellement par les hausses des prix, les impôts écrasants, le loyer cher, le crédit; qu'il s'agisse de l'emploi, de l'avenir des enfants, du logement, de l'école, de la santé ... Il n'est pas un des domaines de votre vie quotidienne qui ne soit sujet à de graves préoccupations. Les nombreux contacts que j'ai avec des familles de PUTEAUX et de NEUILLY me confirment combien, pour chacun d'entre vous, la vie est devenue très difficile. L'U.D.R. de M. PERETTI veut vous faire accepter cette situation au nom de la « Liberté ». Mais quelle liberté ? Celle de l'ouvrier, de l'employé, du technicien, du cadre qui, dans leur entreprise, sont contraints au silence afin de ne pas s'attirer d'ennuis, de préserver leur « avenir professionnel » ? Celle de milliers de couples qui ont leur vie gâchée faute de logements décents ? Comme l'on comprend la sourde colère de ceux qui ont du mal à terminer leur mois alors que les grandes firmes accumulent les profits, que les spéculateurs agissent à l'abri des lois qu'ils se sont faites pour eux-mêmes, pour agir impunément, que les scandales éclaboussent les hommes de la « majorité ».
Comme militant, j'ai toujours, vous le savez bien, défendu depuis 15 ans, avec la plus grande énergie, vos intérêts de travailleurs manuels ou intellectuels, de ménagères, de personnes âgées, de jeunes, de commerçants ou d'artisans, de petits propriétaires, fidèle en cela à la politique constante de mon Parti, le Parti Communiste Français ! Nous avons pu, dans notre lutte menée dès le premier jour contre le pouvoir actuel, et avec votre appui, limiter dans la mesure du possible les contraintes qui pèsent sur vous. Mais il y a tant de choses à faire et qui pourraient être accomplies grâce à une autre politique nationale. Depuis 15 ans l'U.D.R. et ses alliés d'aujourd'hui et ceux de demain, dont M. MERCIER, soi-disant Réformateur, est le représentant, multiplient les promesses. Mais pourquoi les feraient-ils demain ... alors qu'ils ne les ont pas faites depuis 15 ans ? Leurs propos démagogiques sont usés, les Français n'y croient plus. La France est riche, en effet, mais ce n'est pas vous qui en profitez. Ce sont les grandes sociétés capitalistes, les trusts géants, qui s'accaparent les richesses du pays grâce à la politique de l'U.D.R., des Indépendants et des Centristes. Vous dites « cela ne peut plus durer, il faut que cela change ». Eh bien, je vous l'affirme, ce change- ment attendu est à votre portée. Légalement, démocratiquement, vous pouvez en décider dimanche en votant Communiste pour la victoire et la réalisation du Programme commun. Le Programme commun pour la conclusion duquel mon Parti et moi-même avons lutté depuis des années, apporte la preuve qu'une autre politique peut être faite, qu'une autre vie, bien meilleure pour vous, est possible DES A PRESENT.
Si les Députés et les Ministres Communistes sont en nombre suffisant pour garantir la réalisation résolue du Programme commun, voilà ce qui peut être IMMEDIATEMENT appliqué :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· L'augmentation générale des salaires, des traitements, des retraites et des pensions, le salaire minimum à 1.000 F, la revalorisation des allocations familiales, l'ins- titution de l'échelle mobile des salaires, la stabilisation des prix et la diminution des impôts, le retour à la semaine de 40 heures, la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
· La législation sociale sera réformée dans un sens favo- rable aux travailleurs.
· Le gouvernement démocratique s'engagera sur la voie de la gratuité des soins. L'Education nationale sera profon- dément démocratisée et la gratuité des études assurée. 700.000 logements par an seront construits et les loyers seront stabilisés. D'amples mesures seront prises en faveur de l'urbanisme, des transports.
· Avec le Programme commun, il sera mis fin à la dispa- rition des entreprises de Puteaux et de Neuilly.
· Des orientations nouvelles seront fixées à l'aménagement de la Défense qui, au lieu d'être utilisé au profit des riches, devrait permettre la satisfaction des besoins des mal-logés, donner des emplois aux travailleurs de la cir- conscription et des localités avoisinantes.
· L'amélioration des transports passe par la priorité des transports en commun dans notre région. Nous agirons pour la mise en service rapide de la ligne S.N.C.F. Puteaux - Issy-Plaine.
#
Avec les députés communistes vous êtes sûrs que ces engagements seront tenus. La réalisation du programme va changer la vie de 95 % d'entre vous. Voilà pourquoi ce programme est le vôtre ! *
Quant aux moyens de réaliser un tel programme, ils exis- tent : les ressources sont prévues. Les députés commu- nistes agiront pour arrêter l'énorme gâchis actuel, pour mettre fin aux privilèges exorbitants des trusts, pour sous-
traire aux puissances d'argent le secteur financier et- les secteurs-clés de l'industrie et les remettre à la nation afin d'assurer la croissance de l'économie, ainsi qu'une juste répartition des fruits du travail.
*
Pour ce qui est des libertés, je puis l'assurer, elles seront garanties, étendues. Mon Parti, qui a tant souffert de la répression, n'aurait jamais signé un tel programme, si celui- ci n'avait expressément spécifié l'élargissement des droits et libertés démocratiques, la garantie du droit de propriété et d'héritage.
#
La politique extérieure du Programme commun contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix, ainsi qu'à garantir l'indépendance de la France pour laquelle notre Parti et mon ami PIERRE KALDOR ont combattu avec hon- neur durant la période de la Résistance. De même nous défendrons l'amitié entre les peuples. C'est cette position constante qui nous a fait soutenir des positions du général de Gaulle en politique extérieure (alors que nous nous opposions à la politique sociale), que bafouent M. POMPI- DOU, l'U.D.R., les Centristes ou autres « réformateurs ».
*
L'on comprend que ce programme suscite la hargne des hommes au pouvoir dont M. PERETTI est un des principaux responsables. Ils ne savent d'ailleurs plus quoi inventer pour vous empêcher de voter pour le Parti Communiste Français. C'est qu'ils savent que pour les empêcher de frustrer le peuple de sa victoire et de rendre impossibles toutes les combinaisons du passé où une partie de la gauche était alliée avec la droite un moyen efficace est de donner un très grand nombre de voix et une représentation suffisante au Parti Communiste Français à l'Assemblée nationale.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance; pour que la politique décidée par l'union des forces de gauche soit cette fois irréversible; pour la garantie et l'extension des libertés individuelles et publiques.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain. Toutes les voix communistes s'addition- neront au plan national, elles constitueront une force qui ne permettra pas au grand capital de bafouer la volonté populaire.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Pour préparer la défaite de l'U.D.R. dans la circonscription en donnant, dès le premier tour, au candidat communiste l'influence la plus forte. Vous m'avez choisi aux deux dernières élections législatives de 1967 et 1968 pour représenter la gauche au second tour. Aujourd'hui, le Programme Commun existe. Une situation nouvelle est née. Nous pouvons remporter la victoire.
POUR GARANTIR LA REALISATION DU PROGRAMME COMMUN
A Neuilly et Puteaux c'est le seul vote efficace pour contribuer à assurer la victoire du Programme Commun et garantir sa réalisation, pour vivre mieux et changer la vie. Je ne doute pas, pour toutes ces raisons, que vous me ferez confiance, ainsi qu'à mon ami Pierre KALDOR.
SOYEZ EFFICACE, NE DISPERSEZ PAS VOS SUFFRAGES, VOTEZ POUR : JEAN-PIERRE GINTER et son suppléant
PIERRE KALDOR CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Vu : LE CANDIDAT.
-SE LA COOTYPOGRAPHIE - ASNIÈRES