DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
Elections législatives du 11 mars 1973 Candidat d'union de la majorité et des libéraux
Au premier tour de l'élection législative, vous m'avez nettement placé en tête des candidats décidés à s'opposer à la tentative périlleuse des forces de l'union de la gauche dominée par le parti communiste.
Je vous en remercie vivement.
J'en ressens profondément l'honneur et les responsabilités qui en découlent.
Faire échec aux forces marxistes de gauche
Dimanche prochain, je serai le candidat de toutes celles et de tous ceux qui sont conscients du danger que les candidats socialistes et communistes font peser sur nos libertés et sur la prospérité économique qui a permis un bilan social sans précédent dans notre pays.
Je présente ma candidature dans un esprit de large ouverture. C'est notre mode de vie et l'avenir de notre société libérale qui sont en jeu.
Le choix est clair
Tous ensemble nous ferons échec aux forces marxistes de gauche. Il y va de l'avenir de notre patrie et de celui de nos enfants.
Tous ensemble nous mettrons notre volonté au service du Bergeracois, du développement de ses équipements collectifs et de son essor économique.
C'est possible
Puisque la gauche socialo-communiste ne rassemble que 24.371 suffrages et que l'union de la majorité et des libéraux la dépasse largement avec 26.634 suffrages.
Dimanche prochain, pour l'avenir de la France, pour l'avenir du Bergeracois,
Votez pour la démocratie, la liberté, la prospérité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez
Claude GUICHARD
44 ans DÉPUTÉ DE LA DORDOGNE
Docteur en Médecine, Pharmacien, Professeur d'Université Délégué national et Président de la Fédération d'Aquitaine des Républicains Indépendants
Remplaçant éventuel :
ELIE MARTY 42 ans
Agriculteur - exploitant Syndicaliste agricole
Vu : le Candidat.
IMP. D'HORIZON 24Sciences Po / fonds CEVIPOF