ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
4me CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
FÉDÉRATION NATIONALE des RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
Comité Côte Basque, 48, Quai des Corsaires, BAYONNE - Tél. 25.29.68
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Valéry GISCARD D'ESTAING, l'homme d'État français le plus compétent, et le plus honnête, le seul vraiment capable depuis la mort du Général de Gaulle d'avoir une idée moderne de l'avenir de la France, a souhaité personnellement ma candidature sur la Côte Basque, au nom des Républicains Indépendants. C'est ainsi que notre circonscription est l'une des six seulement, sur quatre cent quatre-vingts environ, où il y a compétition entre un giscardien et un député sortant U.D.R. : cela a un sens.
POURQUOI CETTE CANDIDATURE ?
POUR QUE soit appliqué avec compétence et efficacité un programme précis et réaliste, qui donne ENFIN à notre région sa juste part de la remarquable expansion économique que connaît la France.
Il n'y a pas eu en effet, jusqu'à maintenant, coordination et stimulation des efforts que tous ici étaient cependant prêts à fournir pour le développement. Il n'y a pas eu mise au point d'un plan cohérent de renouveau économique pour la Côte Basque, seule base efficace pour obtenir des pouvoirs publics les aides nécessaires pour les routes, les ports, le téléphone, etc ... Il n'y a pas eu derrière les élus la mobilisation de l'opinion qui est indispensable pour progresser dans ce domaine, comme l'a montré l'exemple de l'Alsace, ou de la Bretagne. C'est tout cela que je veux changer, avec votre appui, car l'anémie économique de notre région fait mal au cœur et s'y résigner serait une démission ...
Vous avez reçu notre programme d'action. Nous espérons que vous en aurez pris connaissance avec attention avant de décider votre vote, car c'est sur ce programme que nous souhaitons que vous nous jugiez. Vous verrez que, contrairement à ceux d'autres partis, il concerne beaucoup plus les problèmes concrets propres à la Côte Basque que les problèmes généraux français - car c'est d'abord pour résoudre nos problèmes ici que j'ai voulu être candidat.
Ce programme est très détaillé. Nous lutterons avec vous pour l'exécuter en totalité, mais sachez déjà que nous y mettons QUATRE PRIORITÉS.
Il est essentiel - et vous le savez - que soit développée EN MÊME TEMPS QUE LE TOURISME, L'IMPLANTATION D'INDUSTRIES NOUVELLES, SEULE CAPABLE DE FOURNIR DES EMPLOIS SUR PLACE A NOS ENFANTS.
Il est essentiel aussi que soit RÉANIMÉ LE COMMERCE INDÉPENDANT ET L'ARTISANAT, dont mon suppléant et ami, A. LUBERRIAGA, membre du Conseil d'Administration des P.M.E. de BAYONNE, connaît bien tous les problèmes. Il est essentiel que soient protégés LES DROITS DE NOS MARINS PÊCHEURS à la pêche côtière. Il est essentiel enfin que soient améliorées très sérieusement LES CONDITIONS DE VIE DES PERSON- NES AGÉES, dans notre région comme dans la France entière.
PARCE QUE nous pensons qu'une majorité solide est indispensable pour éviter le retour à l'impuissance nationale d'avant 1958, et pour continuer à assurer le progrès économique qui SEUL permet d'avancer efficacement vers la diminution des inégalités sociales.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais aussi parce que nous voulons que les Républicains Indépendants, qui ont été - vous le savez bien - les RÉFORMISTES DE LA PRÉCÉDENTE MAJORITÉ, soient l'axe d'une majorité rénovée et élargie à tous les autres partis du Centre.
Nous, les giscardiens, voulons continuer à être une force de mouvement, de progrès et d' « ouver- ture ». Nous voulons aussi apporter un comportement politique nouveau basé sur la compétence et l'effi- cacité, en étant systématiquement constructifs. C'est pourquoi nous ne regrettons pas d'avoir mis de côté pour un temps les différences de vues, pourtant sensibles, qui existent entre nous et l'aile droite de l'U.D.R., et d'avoir travaillé et agi depuis 15 ans le mieux possible pour l'intérêt général, dans le cadre de la majorité.
Nous voulons réaliser la doctrine politique qui fait notre originalité, c'est-à-dire LE LIBÉRALISME SOCIAL MODERNE, la priorité donnée aux hommes et non pas à l'État, ni au prestige, ni à la technocratie.
C'est pourquoi, passionnément attaché à notre région dans laquelle je crois être plus enraciné que tout autre candidat, je me présente à vos suffrages, souhaitant intensément mettre au service de notre Côte Basque - à votre service - la compétence acquise dans ma vie professionnelle et être votre député au sein d'une majorité rajeunie et dynamique. Cela dans l'esprit du véritable gaullisme de la Résistance (tradition familiale pour moi) - c'est-à-dire résolument tourné vers l'avenir.
Si vous souhaitez manifester votre désir bien normal de changements sans toutefois passer à l'oppo- sition, vous en avez la possibilité, pour la première fois ici, en votant Républicain Indépendant. Utilisez cette possibilité de « choisir » !
Le plus important pour une circonscription ayant les problèmes économiques qu'a la nôtre, c'est enfin que vous basiez votre vote non pas tellement sur des étiquettes politiques, mais en vous étant d'abord fait une idée sur la personnalité et les possibilités réelles d'action des divers candidats, ainsi que sur leurs compétences économiques. L'action politique c'est avant tout une affaire d'hommes, plus que d'idéologies.
Pour terminer, je voudrais vous adresser un message d'optimisme, auquel je crois très profondément. Valéry GISCARD D'ESTAING s'est associé personnellement à ce message. Le voici :
En avant, tous ensemble, pour un renouveau de la Côte Basque au profit de tous ses habitants ! Ce renouveau est tout à fait possible. Notre région a tous les atouts pour cela, c'est-à-dire pour que nos enfants n'aient plus à la quitter. Il suffit de prendre nous-mêmes les initiatives, au lieu d'attendre que d'autres les prennent pour nous. Il suffit de faire entendre enfin la voix du Pays Basque. En un mot, IL SUFFIT DE VOULOIR.
André LUBERRIAGA
Conseiller Municipal d'Ascain Membre du Conseil d'Administration de la Section P.M.E. de Bayonne Président du Collège Technique d'Hasparren Cadre commercial Président-fondateur de la Jeune Chambre Economique.
Renaud d'ELISSAGARAY
Polytechnicien
Ancien élève de l'Université de Columbia (New-York) Diplômé du Centre de Perfectionnement à l'Administration des Affaires (C.P.A. ) Licencié en Droit et Sciences Économiques Cadre supérieur de Banque.
VU : LE CANDIDAT
'MP GARCIA FRERES - ANGLEI