Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
23e Circonscription
Jacques BRAN
Docteur Vétérinaire Candidat du Mouvement Réformateur
Electrices, électeurs,
Dans quelques semaines, avec un seul bulletin de vote, vous allez avoir à vous prononcer doublement ?:
- Sur le plan du pays, vous allez faire un choix politique.
- En tant qu'électeur de la 23e circonscription, vous allez choisir l'avenir de votre région.
POLITIQUEMENT, votre choix va devoir se faire entre la majorité au pouvoir, l'union de la gauche, le mouvement réformateur. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aux légitimes aspirations des Français, la majorité a répondu par une hausse des prix supérieure à 50% en 10 ans.
Une inflation qui pénalise injustement les retraités, les personnes âgées, les salariés modes- tes, les familles.
Un gaspillage scandaleux de l'argent public.
Un national-affairisme, qui permet à certains de s'enrichir aux dépens de la collectivité. Une technocratie qui s'oppose à une authentique décentralisation.
Ils avaient promis la participation, nous avons récolté l'inégalité sociale et fiscale.
Dans sa conférence de presse, le Président de la République, nous a dit dans 10 ans .....; nous avons entendu cela de nombreuses fois au cours de ces 10 dernières années ... Il en est toujours ainsi depuis que la majorité UDR est au pouvoir : pour tenir ses promesses, dans 10 ans ...! , elle représente les mêmes hommes !! !
L'HEURE EST VENUE D'UNE VERITABLE TRANSFORMATION QUE SEULS DES HOMMES NOUVEAUX PEUVENT RÉALISER.
Pour ce qui est de l'Union de la Gauche, elle présente, en ce premier tour, un candidat commu- niste et un candidat socialiste d'accord, on ose à peine le dire, sur un programme commun de gouver- nement !!! Dans l'expansion qui s'inscrit dans ce programme, l'ÉTATISATION devient le remède suprê- me !! Personne n'ignore que c'est là une technique de domination des hommes et la manière certaine d'asseoir le pouvoir d'un parti ... Le changement proposé par la gauche entraînera le désordre par ses conséquences économiques. Ce n'est pas avec une économie ruinée que l'on fera le bonheur des Français.
Au cours de cette campagne, la majorité ne cesse d'attaquer l'Union de la Gauche, la gauche ne manque pas de dénoncer les réactionnaires de tous bords : c'est du sous développement politique, car dans leurs reproches mutuels, si l'Union de la Gauche représente un danger pour les libertés, la majorité est l'inspiratrice d'une politique économique et sociale rétrograde. Se confortant l'un l'autre, nous aboutissons à deux immobilismes !!! LES PERDANTS DANS L'UN ET L'AUTRE CAS, CE SONT LES FRANÇAIS.
En vérité il s'agit de rompre avec des années d'incohérence, de mystères, d'astuces, d'injustices de gaspillage, de corruption : c'est la minute de vérité. Entre la résignation ou l'aventure et le bouleversement, les RÉFORMATEURS OFFRENT LE SEUL CHANGEMENT VÉRITABLE DANS LE CALME, LA DIGNITÉ, LA RAISON, LA LIBERTÉ.
Sur le plan de la 23° circonscription, notre région souffre d'une arthrose généralisée (pas d'in- frastructures routières, expansion industrielle inexistante, crise de l'emploi surtout féminin, ignorance de la réalité agricole, absence d'équipements collectits, sociaux culturels, tourisme négligé, etc ... C'est à nous de la débloquer tous ensemble, d'en faire une région tendue vers l'avenir ouverte sur l'Europe, dynamique en expansion.
Aujourd'hui, avec mon suppléant le D' Luc SAUVAGE, pour vous et avec vous, nous engageons la bataille décisive pour changer de cap. Nous voulons être une force de réconciliation, de générosité, d'imagination.
Pour éviter ce faux choix du 2e tour : UDR-COMMUNISTES ou COMMUNISTES-UDR.
Pour que ne se renouvelle pas le scrutin de 1967.
Pour un véritable changement.
Pour le développement de votre région.
votez massivement dès le premier tour pour le CANDIDAT RÉFORMATEUR Pas d'abstentions ! Voter utile, c'est voter réformateur.
Dès le premier tour, VOTEZ et FAITES VOTER Pour des RÉFORMES dans le calme, placez en tête, FAITES CONFIANCE AU CANDIDAT RÉFORMATEUR
VOTEZ ET FAITES VOTER
Jacques BRAN et Luc SAUVAGE
Imprimerie Nouvelle Louvroil
Vu le Candidat,