Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec
Pierre VOLUMARD Député de l'Isère
Alain CARIGNON Candidat suppléant
Mieux Vivre et Rester Libre
Député de la Majorité depuis 1968, je me représente à vos suffrages ; pourquoi ?
DEPUTE DE LA MAJORITE DEPUIS 1968
Parce que l'œuvre à accomplir est exaltante, parce que représenter le peuple français est une responsabilité à laquelle on ne se dérobe pas. Parce que, toujours, il reste des progrès à faire.
Mais aussi, parce que, du choix que la France entière fera, dépend le type de société dans lequel nous vivrons : je sais trop, maintenant, que si ce choix est mauvais, il sera sans retour.
J'ai donc le devoir de faire face et je me représente.
Pour cela, je me suis assuré de l'amitié et de la collaboration d'Alain CARIGNON, 24 ans, qui sera mon suppléant.
C'EST UNE VERITABLE EQUIPE QUE JE VOUS PROPOSE
Il sera, si nous sommes élus, mon associé permanent : au courant de mon travail parlementaire de tous les instants, il me représentera chaque fois que je serai retenu à l'Assemblée Nationale et les Grenoblois dispo- seront, ainsi, à tout moment, d'un interlocuteur valable.
Mon propre travail pourra ainsi être plus approfondi, tandis qu'Alain CARIGNON, dont les qualités sont déjà grandes, développera celles-ci de façon à ce que, plus tard, il puisse prendre mon relais ... il faut penser à l'avenir.
Or, pour l'avenir, qu'y a-t-il de mieux qu'un jeune, lequel saura, dans l'intervalle, aiguillonner son ancien et, par là-même, valoriser son expérience et sa maturité ?
C'est donc une véritable équipe que je vous propose sous l'égide de l'Union des Républicains de Progrès.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le choix que nous vous proposons est de continuer, de relancer sans cesse l'œuvre de la Ve République et de faire barrage à l'absurde, au dramatique « Programme Commun » de Gouvernement Socialo- Communiste.
POUR CONTINUER L'ŒUVRE DE LA NOUVELLE REPUBLIQUE
Continuer l'œuvre de la Ve République dans le cadre tracé par le Général de GAULLE et Georges POMPIDOU, Jacques CHABAN-DELMAS et Pierre MESSMER :
· c'est permettre à tous les Français de travailler et de vivre librement, à l'abri des institutions qui permettent la stabilité et la continuité de l'action gouvernementale ;
· c'est, grâce à cette expansion de la production, améliorer le niveau de vie de chacun, mais, plus encore, donner une part meilleure aux modestes, aux victimes des mutations et de cette expansion même, aux vieillards, aux handicapés, aux inadaptés ;
· c'est donner à tous les Français des chances toujours plus égales dans la vie, grâce à une instruc- tion adaptée, à la formation continue, à des systèmes de protection sociale bénéficiant à chacun, sans exception ;
· c'est faire justice aux femmes en égalant leurs conditions et leurs chances à celles des hommes, en aidant celles qui restent au foyer, comme celles qui travaillent ;
· c'est apporter l'apaisement final à tous ceux qui ont souffert des événements, notamment aux Rapa- triés, en les indemnisant enfin et rapidement ;
· c'est assurer l'indépendance de notre pays dans tous les domaines, tout en construisant l'Europe afin qu'elle existe en tant que puissance autonome ;
· c'est mieux vivre dans un cadre plus humanisé, au travail comme chez soi, comme dans les loisirs, dans la paix d'un ordre tolérant où la nature doit reprendre ses droits ;
· c'est restituer à l'Homme sa personnalité, sa dignité comme son initiative, grâce à la participation, aux échanges d'informations, à l'élaboration des décisions et aux fruits des réussites, que ce soit dans les affaires de l'Etat, dans celles des Collectivités, comme dans celles des entreprises.
S'opposer au Gouvernement des Socialo-Communistes, c'est éviter la bureaucratie paralysante, la perte de l'initiative privée et individuelle, l'asphyxie de l'économie comme celle de l'Homme, c'est garder nos libertés.
Pour cela, tous les libéraux doivent s'unir et l'Union des Républicains de Progrès doit collaborer avec ceux qui ne l'ont pas encore rejointe.
Le vote du premier tour sera décisif, car il déterminera les candidats qui se présenteront au deuxième tour. A GRENOBLE, la partie est traditionnellement serrée et chaque voix compte : il faut se rappeler que :
AUJOURD'HUI VOTER SOCIALISTE C'EST VOTER COMMUNISTE
· s'abstenir, c'est donner leurs meilleures chances aux collectivistes ;
· voter socialiste, c'est voter pour des hommes emprisonnés dans le pacte de fer d'un « Programme Commun » - qui n'est qu'un début, hélas ! - c'est rejeter vers le marxisme, malgré eux quelquefois, des hommes généreux, c'est leur interdire de rejoindre, plus tard, la communauté démocratique nationale ...
Enfin, le seul rempart solide étant celui de la Majorité (URP), la meilleure défense contre le communisme est de voter massivement pour le candidat le plus expérimenté de la Majorité, le Député sortant, l'homme solide qui travaillera pour vous, comme il vient de le faire depuis cinq ans.
MAIS AVEC VOTRE APPUI TOUT EST POSSIBLE
Confiant dans le choix que vous ferez, je vous assure que je me consacrerai, avec Alain CARIGNON, à cette œuvre exaltante qui doit faire de la France la troisième nation industrielle du monde, la première d'Europe, au niveau de vie équivalent en 1985 à celui des Etats-Unis et qui sera le Pays du bien-vivre pour chacun.
Avec votre appui, tout cela est possible, Nous gagnerons ensemble.
Dépôt légal nº 1461 du 1er tr. 1973 - Imp. Générale, Grenoble