Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 3" CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
VOTEZ PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Christophe WARGNY Enseignant Secrétaire Régional du PSU
Suppléant : Daniel MOUSSET Ouvrier électricien Militant Syndicaliste
LA FRANCE S'ENRICHIT QUI EN PROFITE ?
Les notables réactionnaires n'ont apporté aucune solution aux graves difficultés de la région. Le P.S.U. exige :
Une politique de plein emploi.
alors que des zones entières (Beaumont, Brionne, etc ... ), éloignées des grands axes sont abandonnées, vouées au départ des jeunes.
L'augmentation massive des bas salaires.
alors que les quelques emplois créés sont des emplois d'OS, qu'un patronat de combat oblige les travailleurs à une lutte incessante pour des salaires décents (grèves SICA, Nova- cel, Zimmerfer . . . ).
Des conditions de travail humaines.
alors que les cadences s'accélèrent par- tout, qu'au nom de la loi du profit maximum les travailleurs ou les populations sont gravement intoxiquées (Pleyel, Sica). La pollution devient, avec la Sica d'Alizay, Wonder à Louviers, un véritable fléau, dont préfets et notables s'acco- modent fort bien. (Les pollueurs doivent payer, il faut faire cesser leur éternel chantage à la fermeture de l'entreprise) .
Des logements sociaux de qualité.
alors que subsistent des cités lépreuses (Louviers, Vallée de la Seine) alors qu'on stocke les travailleurs dans des ensembles sans équi-
pement ni confort, loin des luxueuses résidences de ceux qui profitent du système. Un air pur pour les riches, l'entassement pour les autres (sans compter les honteux taudis où sont par- qués les travailleurs immigrés) .
Priorité aux équipements sociaux et culturels
alors que les communes déjà endettées doivent financer C.E.S. et écoles maternelles pour scolariser la jeunesse. En même temps, on menace de fermer l'hôpital ; les grands ensem- bles se développent sans crèche, ni centre so- cio-culturel.
Une aide réelle aux paysans qui en ont besoin.
C'est-à-dire réservée aux petits agricul- teurs, aux éleveurs (le prix du lait porté à 70 c.) une protection contre les notaires, les spécu- lateurs, les bailleurs qui les exploitent.
Les DELAHAYES, SCHNEIDER, MONTA- GNE veulent vous faire croire que la ville nou- velle du Vaudreuil résoudra tous ces problèmes, alors qu'elle draine tous les crédits d'équipe- ments aux dépens de la région, qu'on y orga- nise la spéculation et la ségrégation sociale.
Le P.S.U. a dans la région, toujours sou- tenu les luttes des travailleurs, des usagers, des consommateurs contre l'exploitation capitaliste. Pour que chacun puisse demain prendre ses propres affaires en main,
VOTEZ CHRISTOPHE WARGNYSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 78 LUNERAY