Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 11 mars 1973
8e circonscription de la Seine-Saint-Denis
Le 11 Mars
Pour la victoire de la Gauche Unie, Pour battre le pouvoir U.D.R. et ses alliés, Tous les Républicains, tous les Démocrates apporteront leurs suffrages à
Robert BALLANGER
Croix de guerre - Médaille de la Résistance, Député sortant - Maire d'Aulnay-sous-bois, Président du Groupe Communiste à l'Assemblée nationale.
Emile LEGRESY
Suppléant - Membre du bureau fédéral de la Seine-Saint-Denis, Secrétaire du Comité de Ville de Blanc-Mesnil.
Candidats de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates, présentés par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche.
Dimanche dernier, 4 mars, les électrices et les électeurs, dans le pays comme dans notre circonscription, ont infligé un sévère échec au régime actuel dont les candidats n'ont obtenu que 36 % des suffrages, alors que les candidats de la gauche en ont obtenu plus de 46 %. Dans notre circonscription, les deux candidats de l'U.R.P. n'ont obtenu que 29 % des voix, alors que l'U.D.R., seule, en obtenait 40 % en 1968.
Robert BALLANGER, candidat du Parti Communiste Français, obtient 30 795 voix, soit 43,7 %. L'ensemble des voix de gauche représente 60 % des électeurs et c'est en définitive 70 % des électeurs qui ont condamné la majorité sortante.
Il faut, au second tour de scrutin, confirmer ce succès des forces démocratiques, le Parti Communiste Fran- çais, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche enregistrant avec satisfaction les témoignages d'une volonté populaire de changement de politique, ont pris la décision capitale de présenter, au cours de ce deuxième tour de scrutin, un seul candidat par circonscription.
DANS LA NOTRE, c'est Robert BALLANGER qui devient ainsi le candidat unique de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates. Pas une voix ne doit lui manquer dimanche prochain.
Aux électeurs Socialistes, Communistes et Républicains du 1er tour, se joindront tous ceux des démocrates qui, sans partager toutes les opinions de la Gauche unie, condamnent la majorité actuelle et aspirent, eux aussi, au changement et à l'application d'une politique de progrès social de liberté et de démocratie.
Le 11 MARS, sans aucune abstention, car chaque voix sera soigneusement décomp- tée sur le plan national, tous les démocrates rassembleront leurs suffrages sur le nom de Robert BALLANGER, Député sortant, Maire d'Aulnay-sous-bois, et de Emile LEGRESY, candidats de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
COMMUNIQUE DU PARTI SOCIALISTE
La Fédération de Seine-Saint-Denis du Parti Socia- liste et les candidats de ce Parti attirent votre attention sur le fait qu'en votant socialiste le 4 mars dernier, vous avez non seulement marqué votre accord avec une politique d'union de la Gauche, mais encore votre volonté en battant partout les candidats de l'U.R.P. d'élire un nombre de députés suffisant pour l'applica- tion de cette politique.
Dans notre département, le corps électoral a placé dans toutes les circonscriptions, les candidats commu- nistes en tête au premier tour. Dans d'autres départe- ments, ce sont les candidats socialistes et radicaux de gauche qui bénéficieront du désistement communiste. C'est donc à un combat national que vous participez et que nous participons tous.
Ne soyez pas absents de ce combat : Votez le 11 mars pour le candidat unique de la Gauche. Vous prolongerez ainsi votre geste du 4 mars et participerez à l'action d'ensemble du Parti Socialiste pour un changement de majorité. Votez donc ..
COMMUNIQUE P.C.F. - P.S.U.
« A l'issue du premier tour des élections législatives, le Parti Communiste Français et le Parti Socialiste Unifié constatent l'important recul de la majorité sor- tante et la volonté de changement qui s'est largement exprimée à travers le scrutin. Face aux candidats du pouvoir et à leurs alliés d'aujourd'hui et de demain, il est nécessaire, dans une situation marquée par l'exis- tence du Programme Commun de gouvernement, d'assu- rer au deuxième tour la convergence des formations signataires du Programme Commun et du Parti Socia- liste Unifié. Le vaste rassemblement qui se réalisera au profit des candidats de gauche arrivés en tête permet- tra, le 11 mars, d'assurer la défaite des candidats réac- tionnaires dans de nombreuses circonscriptions, ce qui ouvrira la possibilité de changements importants pour les travailleurs et l'ensemble du pays. »
Imp. SOLER, Aulnay-s .- Bois
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF