Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législative.
1973 - 4e circonscription
POUR UNE MAJORITE PRESIDENTIELLE
L'Union des Républicains de Progrès
L'Union Centriste Centre Démocratie et Progrès avec Jean-Paul TISCHMACHER, Gérard TRIBLE Dr René MEYER
Les Républicains Indépendants avec Bernard LAVILLE ST-MARTIN Alain COLLANGES
présentent
M® R. ZIMMERMANN e
Docteur en Droit Avocat au Barreau de Mulhouse Conseiller Général Rapporteur Général du Budget du Haut-Rhin DEPUTE DE MULHOUSE
Vice-Président de la Commission des Lois Constitutionnelles, de la Législation et de l'Administration Générale de la République Président de la Commission d'Harmonisation de la Législation Locale
Pour une politique de clarté et d'honnêteté au service de tous les citoyens et de toutes les communes
SUPPLÉANT : Louis ROTH Maire de Heimsbrunn
UNE MAJORITE POMPIDOU ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remerciements
Aux 20.322 électrices et électeurs j'exprime ma profonde gratitude. Ils sont, comme le disait le gé- néral De Gaulle en avril 1969, l'armée immense de ceux sur lesquels repose le destin de la patrie.
Electeurs centristes, Electeurs socialistes,
Ne soyez pas induits en erreur par la dénomination de « Réformateur » de M. Emile MULLER. A Mul- house, il ne s'agit que d'une apparence qui couvre une opération électorale dans le plus pur style de la IVe République.
L'heure du choix a sonné Deux hommes Deux conceptions politiques
Me ZIMMERMANN
Un candidat pour une nouvelle Majorité du Prési- dent POMPIDOU, un député compétent, honnête et dévoué depuis 10 ans aux intérêts de la population mulhousienne.
Constamment réélu en 1962 - 1967 - 1968.
Me ZIMMERMANN
Un député uniquement consacré à son travail parle- mentaire et à ses interventions en faveur de la population.
Défenseur de la législation locale, de la régionali- sation et des intérêts économiques de l'Alsace.
Un député pour tous.
Me ZIMMERMANN
Votre défenseur et votre médiateur auprès des administrations communales, départementales et nationales.
Le Réformateur
Un candidat réformateur démissionnaire du parti socialiste en 1969, qui se dénomme à présent social-démocrate, rallié à Jean-Jacques Servan- Schreiber et aux réformateurs en 1972. Et demain ? .. . Battu en 1962 - 1967 - 1968.
Le Réformateur
Le maire de quelques-uns puisqu'il ne représentera pas les communes de banlieue.
Ce que pensait M. Muller de Me Zimmermann député sortant
Déclaration de M. Emile MULLER au journal « L'Alsace » - 18 janvier 1973 - Page 17 :
« Sans doute est-il clair qu'en tant que maire de l'opposition je ne me trouvais pas toujours placé de manière à emporter le maximum de subven- tions. Mais en ce qui concerne Me Zimmermann, je me dois de dire que chaque fois que Mulhouse avait un grand projet, il l'a défendu dans les mi- nistères et à la tribune de l'assemblée. Le député de Mulhouse a fait son travail de parlementaire ».
Vu : les candidatsElections législatives - Mars 1973 - 4e circonscription
Für eine Präsidenten- Mehrheit
Die Union des Républicains de Progrès
Die Union Centriste Centre Démocratie et Progrès mit Jean-Paul TISCHMACHER, Gérard TRIBLE Dr. René MEYER
Die Républicains Indépendants mit Bernard LAVILLE ST-MARTIN Alain COLLANGES
präsentieren
Sciences Po / fonds CEVIPOF
M® R. ZIMMERMANN e
Doktor der Rechte Advokat am Barreau von Mulhouse Generalrat - Generalberichterstatter des Budgets für den Haut-Rhin
DEPUTE VON MULHOUSE
Vizepräsident des Ausschusses der konstitutionellen Gesetze und der allgemeinen Verwaltung der Republik Präsident der Harmonisierungskommission für die Lokalgesetzgebung
Für eine Politik der Klarheit und Ehrlichkeit im Dienst aller Mitbürger und aller Gemeinden
STELLVERTRETER : Louis ROTH Maire de Heimsbrunn
EINE MEHRHEIT FUER POMPIDOUSciences Po / fonds CEVIPOF
Dank an die Wähler
Den 20.322 Wählerinnen und Wählern, spreche ich meinen tiefgefühlten Dank aus. Sie sind, wie General de Gaulle im April 1969 sagte, die umfang- reiche Armee jener, auf denen das Schicksal des Landes ruht.
Zentristische Wähler, Sozialistische Wähler !
Lässt Euch nicht in den Irrtum führen durch die Bezeichnung « Reformator », die sich M. Muller gibt. Es handelt sich nur um einen Scheingrund, der eine Wahloperation verschleiert, die im reinsten Stil der 4. Republik gehalten ist.
Die Stunde der Wahl hat geschlagen Zwei Männer Zwei politische Auffassungen
Me ZIMMERMANN
Ein Kandidat für eine neue Mehrheit des Präsiden- ten POMPIDOU, ein kompetenter, ehrlicher und seit 10 Jahren sich ganz für die Interessen der Mülhau- ser Bevölkerung hingebungsvoller Député.
1962 - 1967 - 1968 stets wiedergewählt.
Me ZIMMERMANN
Ein Député, der sich einzig und allein seiner parla- mentarischen Tätigkeit und den Interventionen zu Gunsten der Bevölkerung widmet.
Verteidiger der Lokalgesetzgebung, der Regionali- sierung und der Wirtschaftsinteressen des Elsass.
Ein Député für alle.
Me ZIMMERMANN
Euer Verteidiger und Euer Vermittler bei den kom- munalen, departementalen und nationalen Verwal- tungen.
Der Reformator
Ein reformatorischer Kandidat, der 1969 in der sozialistischen Partei seine Demission gab, sich jetzt als Sozialdemokrat ausgibt und sich Jean- Jacques Servan-Schreiber und den Reformatoren von 1972 angeschlossen hat.
Und morgen ? . .. Er wurde 1962 - 1967 - 1968 stets geschlagen.
Der Reformator
Sämtliche Befugnisse und Macht in den Händen eines einzigen Parteimannes.
Wie dachte M. Muller über
Erklärung von H. Emile Muller in der Zeitung « L'Alsace » - 18. Januar 1973 - Seite 17 :
Me Zimmermann, ausscheidender Deputé
« Es ist zweifelsohne klar, dass ich als Maire der Opposition nicht immer so gestellt war, dass ich das Höchstmass an Subventionen erhalten konn- te. Was Me Zimmermann betrifft, so muss ich zu- geben, dass jedesmal, wenn Mulhouse ein gros- ses Projekt hatte, er es in den Ministerien und in der Nationalversammlung verteidigt hat. Der Député von Mulhouse hat seine Arbeit als Par- lamentarier getan ».
Vu : les candidats
imprimerie l'alsace - mulhouse