ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 MARS 1973 - 3ème CIRCONSCRIPTION - LOUVIERS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raoul CLOUET
Secrétaire fédéral du P.C.F. - Maire Adjoint d'Évreux - Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun.
Raoul CLOUET est né en 1922 dans la Manche. Dès l'âge de 5 ans, il vient, avec ses parents, habiter à Fouqueville (canton d'Amfreville la Campagne). C'est là qu'il ira à l'école, qu'il travaillera et qu'il participera, très jeune, aux batailles politiques dans la circonscription. Pendant la guerre, réfractaire au Service du travail obliga- toire en Allemagne, il rejoindra les rangs des F.T.P.F. (Francs Tireurs et Partisans Français).
Principal dirigeant de la Fédération de l'Eure du Parti Communiste Français depuis plus de vingt ans, il jouit de la confiance de tous ses camarades. Il est marié et père d'un enfant.
Raoul CLOUET est Maire-Adjoint d'ÉVREUX au sein d'une municipalité d'Union de la Gauche en place depuis 1953. Il a la responsabilité des secteurs social et culturel. A cette place, il a la réputation d'un élu actif, serviable, sympathique et très ouvert. Il jouit de l'estime de tous ceux qui collaborent avec lui sans distinc- tion d'opinions ou de croyances.
Michel LECOMTE est né en 1920 et éxerce la profession de métreur-vérificateur conseil. Il est Maire d'ACQUIGNY depuis les dernières élections municipales après avoir mis en échec, à la tête d'une liste d'union, l'ancienne municipalité réaction- naire.
Les conditions de son élection comme conseiller municipal, puis comme maire mettent particulièrement en évidence ses qualités, son dévouement à la population de sa commune, sa compétence ainsi que son souci de réaliser l'union sans esprit sectaire.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Ces élections ont une importance exceptionnelle. Il s'agit de condamner de la manière la plus nette, la politique du Pouvoir actuel et de se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement.
Nous avons été longtemps seuls à dénoncer cette politique faites de gachis immenses et de scandales. En même temps, nous avons agit patiemment, inlassablement pour que l'Union de la Gauche se réalise sur un programme Commun de Gouver- nement. C'est maintenant chose faite. Cela suscite un grand espoir.
AVEC VOUS LES COMMUNISTES, QU'EST-CE QUI SE PASSERA ?
On me pose souvent cette question et je fais toujours cette réponse :
Le Programme commun du Gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent :
C'est notamment et immédiatement :
- Le relèvement général des salaires ; le salaire minimum à 1000 F
- L'abaissement de l'âge de la retraite
- La réduction de la durée du travail
- L'amélioration du sort des personnes âgées
- L'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse
- La mise en œuvre d'une politique du logement social et le blocage des loyers
- L'extension des droits des travailleurs dans leurs entreprises
- Le remboursement à 80 % des frais médicaux
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce ; de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
... / ... ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assu- ré. La vie politique sera démocratisée: Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nou- velle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et la planification dé- mocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleur répartition. Elle mettra fin aux gachis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Cette réponse prend valeur d'engagement en ce qui concerne les candidats communistes. C'est IMMÉDIATEMENT que nous voulons prendre ces mesures. C'EST UNE RAISON IMPORTANTE DE VOTER COMMUNISTE.
Il faut en finir avec ce gouvernement et cette majorité soumis aux puissances d'argent. Il faut un autre gouvernement où les communistes auront la place qui leur revient et où ils veilleront, avec rigueur et honnêteté, au respect des engagements pris devant le peuple.
L'ANTICOMMUNISME N'EST PAS UN PROGRAMME
Sentant le danger, les réactionnaires de toutes sortes perdent leur sang froid. Ils fulminent et lancent contre le Parti Communiste les attaques les plus violentes, les calomnies les plus basses et les plus usées.
Sortant de son rôle d'arbitre, le Président de la République tente d'exercer une pression inadmissible sur le corps élec- toral. Il prétend vous contester le droit de décider de la politique du pays à l'occasion des prochaines élections.
Ils prouvent ainsi que le Parti Communiste est l'adversaire que le grand capital craint le plus. Ils savent aussi que le Parti Communiste veillera sur l'Union réalisée, qu'il s'opposera à toutes les combinaisons, à toutes les manœuvres tendant à dévoyer la gauche, à l'entrainer à droite, à dissocier l'union réalisée autour du programme commun, à fruster les travailleurs de leur victoire.
Pour toutes ces raisons IL FAUT VOTER MASSIVEMENT COMMUNISTE. L'anticommunisme n'est pas un program- me. Un parti Communiste (encore plus fort et influent est la garantie la plus absolue que votre espoir, votre confiance ne se- ront pas trahis; c'est la condition indispensable d'une politique nouvelle de justice et de progrès social.
TROIS TETES MAIS UNE SEULE DROITE
Dans la circonscription la droite se présente avec trois têtes :
M. DELAHAYE - C'est le député U.D.R. sortant d'une majorité sur le déclin. C'est l'homme du Pouvoir. Son nom est directement attaché à tout ce que vous voulez condamner. Il ne peut espérer faire oublier, à l'aide de nouvelles promesses sa totale allégeance au Pouvoir.
M. SCHNEIDER - Ce qui est écrit plus haut s'applique également à lui. Ne se réclame-t-il pas, lui qui prétend faire du «social», du Parti de M. Giscard d'Estaing, le ministre de la fiscalité écrasante, de la T.V.A., de l'au- torité et de l'«Avoir fiscal».
M. MONTAGNE - Candidat de l'U.D.R. en 1958. Il se donne des airs d'opposant tentant de faire oublier qu'il a soute- nu de 1958 à 1968 la politique qu'il prétend combattre aujourd'hui. C'est lui qui a fait élire M. DELAHAYE en 1968. En 1972, avec MM DELAHAYE et SCHNEIDER, M. MONTAGNE a de- mandé de répondre Oui à POMPIDOU.
Comme tous les «réformateurs», avec l'appui de LECANUET et du vieux réactionnaire PINAY, M. MONTAGNE défend les intérêts du grand capital industriel et financier. Il veut piper les voix des mécontents pour participer au replatrage du régime avec ce qui restera de l'UDR et autres réac- tionnaires. C'est la droite honteuse qui ne veut pas dire son nom.
NE VOUS LAISSEZ PAS PRENDRE AU PIEGE « RÉFORMATEUR»
VOTEZ COMMUNISTE
VOTEZ COMMUNISTE POUR COMPENSER L'INJUSTICE DE LA LOI ÉLECTORALE, POUR DONNER AU PARTI COMMUNISTE UNE REPRÉSENTATION SUFFISANTE, DANS L'ASSEMBLÉE NATIONALE
La gauche doit l'emporter dans la circonscription de LOUVIERS. Les résultats antérieurs, l'accueil que nous rencon- trons au cours de la campagne électorale démontrent que c'est ma candidature avec celle de mon ami Michel LECOMTE qui sont le mieux placées pour enlever le siège à la réaction ouverte ou camouflée.
Aussi nous faisons appel à tous nos électrices et électeurs, à tous ceux qui ont répondu NON à Pompidou l'année dernière au seul appel du Parti Communiste, aux milliers de nouveaux électeurs et électrices, aux hommes et aux femmes de toutes opinions et de toutes croyances qui ont pu, un certain moment, faire confiance aux candidats réactionnaires. Nous leur demandons d'assurer - Dès LE PREMIER TOUR - le triomphe de la gauche dans la circonscription, en votant, communiste.
En nous donnant leurs voix, ils voteront pour un véritable changement.
C'est à ce geste que je vous invite, profondement convaincu que vous agirez, pour améliorer votre vie ainsi que celle de votre famille. Le Bonheur est à portée de votre main, saisissez-le en votant pour les candidats de l'Union, les candidats du Parti Communiste Français.
Raoul CLOUET
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Raoul CLOUET et de Michel LECOMTE, son suppléant. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP. FROMENTIN - 27400 LOUVIERS