REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'YONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 4 MARS 1973
1re CIRCONSCRIPTION ( AUXERRE)
CANDIDATURE DE
FERNANDEZ
GUY
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage com- me candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une impor- tance exceptionnelle. Le suf- frage universel doit de la manière la plus nette con- damner la politique du pou- voir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme com- mun de gouvernement con- clu entre les Partis de Gau- che.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dé- noncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les gra- ves conséquences et vous vo- terez pour le Parti, qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un Pro- gramme Commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'im- mense gâchis que chacun de nous peut consta-
TECHNICIEN Premier Secrétaire de la Fédération de l'Yonne du Parti Communiste Français
Candidat du Parti Communiste Français POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
ter ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et consacre à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on fer- me des usines, on détruit des récoltes, on jette au chôma- ge des travailleurs et de jeu- nes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les ta- lents de millions d'enfants.
M. J .- P. Soisson est partie prenante de cette politique antisociale. Il est possible d'y mettre un terme.
Oui, la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U. D. R. Indépendants, Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à cela, au bonheur que tant de tra- vailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin con- naître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans pré- dent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'un Gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
· le relèvement général des salaires,
· le salaire minimum à 1 000 F,
· l'abaissement de l'âge de la retraite, (60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes) ,
· la réduction de la durée du travail (semaine de 40 heures en 5 jours sans diminution de salaire),
· l'amélioration du sort des personnes âgées,
· l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse,
· la mise en œuvre d'une politique de loge- ment social,
· l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises,
· le remboursement à 80 % des frais médi- caux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libé- rales seront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousias- mantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens se- ront élargis et leur exercice assuré. La vie poli- tique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contri- buera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de Gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Pro- gramme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électo- rale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représenta- tion suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Fran- çais sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire, qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du program- me commun.
ELECTRICES, ELECTEURS DE LA PREMIERE CIRCONSCRIPTION « AUXERRE »
VOTEZ EFFICACE DES LE PREMIER TOUR :
VOTEZ Guy FERNANDEZ
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Vu le Candidat,
SUPPLEANT :
Robert LOFFROY
Cultivateur, Ex-Capitaine « Serge » dans la Résistance
On ne peut pas voter avec cette circulaire.
I.C.C. - Sens ☒ ☒ ☒