Département de la Charente-Maritime
3ème circonscription St-Jean d'Angély
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
CHERS ELECTEURS,
Parti Socialiste
Depuis le départ du général de Gaulle, ceux qui l'ont remplacé - certains après avoir contribué à ce départ - mènent une politique qui favorise exclusivement les gros intérêts financiers.
MONSIEUR BRUGEROLLE SOUTIENT FIDELEMENT
LA POLITIQUE DE LA MAJORITE POMPIDOU.
Cette politique de l'argent a les conséquences que l'on sait. Les scandales de l'immobilier, de la spéculation, du proxénétisme, les trafics, les fraudes, connus ou à découvrir, mais il y a plus grave !
Si la France voit sa richesse nationale s'accroître, elle voit aussi cette richesse de plus en plus mal répartie.
Mal répartie entre les personnes, mal répartie entre les régions. Les riches s'enrichissent, les pauvres restent pauvres.
Savez-vous qu'il y a des restaurants où une personne peut dépenser 100.000 AF pour un repas ? Que 30 % des français se partagent moins de 5 % du revenu national ? Que 4 régions sur 22 regroupent 70 % des salariés de l'industrie ? Que 10.000 « administrateurs de société » se partagent la moitié des bénéfices de ces sociétés, parfois pour 2 h de travail par an ?
C'est cette politique qui cause cette hausse des prix dont chacun pâtit, qui, en matière d'équipement, transfère au secteur privé tout ce qui peut rapporter en laissant à l'Etat, qui d'ailleurs se décharge sur les collectivités publiques, tout ce qui ne rap- porte rien : transports, PTT, éducation, santé, justice, d'où le mauvais état, le sous- développement des routes, du téléphone, des hôpitaux, etc ...
Il est bien évident que la majorité actuelle, devant la menace que constitue pour elle ces élections, se réveille et soudain promet, promet des tas de choses ; ces promesses mirifiques, qui peut y croire ? Si elles sont possibles, pourquoi alors ne pas ne les avoir réalisées plus tôt ?
Ce n'est pas d'hier que cette majorité gouverne, cela fait 14 ans ! Et des pro- messes, nous en avons eu, souvenez-vous de Chaban Delmas et de sa « nouvelle société » !
Rien d'étonnant à tout cela, la droite est au pouvoir et elle mène une politique de droite, à cela, seule une victoire de la gauche peut remédier et cette victoire est possible car l'Union de la Gauche - Socialistes, Communistes et Radicaux - au- tour du Programme Commun, fait la force de cette gauche et permet d'espérer le changement.
En effet, que peut-on espérer de ceux qui se disent « Réformateurs » ? || est trop évident qu'ils ne cherchent qu'une chose : une bonne place de ministre auprès de l'actuelle majorité si elle se maintient, grâce à leur appui, inutile d'espérer d'eux le changement profond tant désiré, si nécessaire.
Par contre, le Parti Socialiste porte légitimement en lui un grand espoir ; vous savez quel rôle il a joué et jouera encore dans l'unification de la gauche, vous cons- taterez demain qu'il en est la force principale, une force en qui on peut avoir con- fiance, LE PARTI SOCIALISTE DE FRANCOIS MITTERRAND EST LA MEILLEURE CHANCE DE BATTRE L'ACTUELLE MAJORITE.
CONTRE LE CANDIDAT DE LA MAJORITE POMPIDOU, MONSIEUR BRUGEROLLE. Votez pour le candidat socialiste Jacques ROUILLON qui bénéficie de l'investiture OFFICIELLE des Radicaux de Gauche.
ATTENTION ! S'abstenir ou voter « blanc », c'est, en réalité, voter Brugerolle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les tâches d'un député sont multiples, il doit être au service de ses électeurs, c'est certain ; il doit répondre à leurs lettres en disant qu'il s'occupe de leurs affai- res (et il doit s'en occuper effectivement, réellement, sérieusement), mais il doit aussi, surtout, s'appliquer à défendre les grands intérêts de sa région, là où ils se débattent, au Parlement, il faut reconnaître que dans ce domaine, l'activité du député sortant est tristement négative : tout en se disant « indépendant », il vote toujours avec la majorité et n'élève jamais la voix pour défendre les intérêts locaux qui pourtant en ont grand besoin.
JE FERAI PEU DE PROMESSES POUR ETRE SUR DE LES TENIR.
Si vous m'accordez votre confiance en m'élisant :
1) Ma seule activité sera celle de représentant du peuple, je m'efforcerai de mettre en œuvre les mesures prévues par le Programme Commun (on en parlerait moins si c'était, comme le disent certains, « démagogie irréalisable » !).
2) Je demeurerai à St-Jean d'Angély ; une permanence régulière y fonctionnera - - en dehors des permanences périodiques dans les cantons et les bourgs - au ser- vice de tous les habitants de la région. A partir de là, en consultation, en collabora- tion avec les élus locaux, les représentants des différentes couches de la population, sera élaborée une véritable politique d'animation de la région dans l'intérêt de tous.
Vous pouvez faire confiance, pour cela, à un socialiste - responsable dépar- temental du Parti Socialiste - désigné par les membres du Parti Socialiste et qui bénéficiera de l'appui de tous les socialistes, tant au niveau local qu'au niveau na- tional.
Mon suppléant est un jeune (30 ans), c'est une garantie pour l'avenir, il est ac- tif, connaît très bien les problèmes locaux, et depuis plusieurs années, nous travail- lons ensemble, en équipe.
Votez pour nous c'est choisir le renouvellement et l'efficacité. N'hésitez pas !
Jacques ROUILLON
Premier Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste Instituteur de l'enfance inadaptée CANDIDAT
SUPPLEANT
Gérard SICAUD
Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste Technicien du bâtiment
Vu le candidat, Jacques ROUILLON
Imprimerie SAINTARD - La Rochelle