Sciences Po / fonds CEVIPOF
Auguste Marbœuf-Regnault
58 ans, Conseiller de Paris Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de guerre 1939-1945
Jacqueline Reverdito-Scagliola
Docteur en médecine généraliste Mère de 4 enfants
Chers concitoyens du 14€
C'est un Parisien, c'est un élu municipal de votre arrondissement qui se présente à vos suffrages, dans des circonstances où sa candidature aux élec- tions législatives est un devoir.
Depuis vingt ans, je vous représente au Conseil de Paris. Depuis vingt ans, vous m'honorez de votre confiance. Aujourd'hui, notre circonscription doit être représentée par un député qui connaisse ses problèmes, qui vive en contact direct avec la popu- lation, qui ait travaillé de son mieux, et avec succès, au service du 14e et de Paris.
Je suis le seul candidat, vous le savez, à remplir ces conditions, et nous y reviendrons.
A l'exemple du Président Antoine PINAY
Mais il s'agit aujourd'hui d'un choix au niveau national, au niveau de l'Etat. Il s'agit de la conduite et du contrôle de la politique générale du pays.
Mes principes sont simples, ils sont clairs : investi par le Centre National des Indépendants dont le Président d'Honneur est M. Antoine PINAY, je m'ins- pire de la politique de cet éminent homme d'Etat, le
plus efficace et le plus réaliste en matière financière que la France ait connu depuis de nombreuses années, le seul qui, après la Libération de la France, se soit révélé capable d'arrêter l'inflation dans l'ordre et le progrès économique, celui que sa sagesse et sa fermeté viennent de faire choisir par les Pouvoirs publics pour assumer la haute mission de Médiateur, c'est-à-dire de défenseur des droits des citoyens face à une administration techno- cratique.
A l'extérieur : la paix
Le bien majeur pour notre pays, c'est la paix exté- rieure. Elle est d'abord conditionnée par l'apparte- nance de la France à l'Europe libre dont la cons- truction doit se poursuivre progressivement, dans le respect de la personnalité des nations et le droit à tous les progrès de notre peuple. La Communauté européenne, pour bénéficier pleinement des avan- tages du Marché Commun, doit veiller à conserver son équilibre, notamment en ce qui concerne ses rapports avec les Etats-Unis et les grands pays industriels dont la concurrence incontrôlée risque- rait de porter atteinte à la condition des travailleurs européens, et d'abord, français.A l'intérieur : liberté et expansion
Quant à la politique intérieure, je suis avant tout, à l'exemple du Président Pinay, un libéral et un natio- nal. Je place au premier rang de mes préoccupations la défense de toutes les libertés civiques et écono- miques, personnelles et familiales, professionnelles et syndicales, culturelles et religieuses. Face à l'éta- tisme envahissant, face au danger marxiste, il faut non seulement sauvegarder ces libertés, mais les restaurer, lorsque comme c'est trop souvent le cas elles ont été méconnues.
La France peut et doit poursuivre son expansion éco- nomique remarquable due, certes, aux conquêtes de la révolution scientifique et technologique du XXe siècle, mais surtout au labeur et au dynamisme des travailleurs de toutes catégories, chefs d'entre- prise, cadres, employés, techniciens, ouvriers. Cette expansion sera d'autant plus fructueuse que l'Etat laissera travailler les Français en desserrant le car- can administratif et en procédant enfin aux réformes hardies qu'exige notre système fiscal tâtillon, écra- sant, et en réalité périmé.
L'effort de la production française sera d'autant mieux assuré que seront contrôlés les agissements des trusts financiers internationaux et les implan- tations étrangères en France.
Il n'y a pas de progrès social réel sans prospérité économique. C'est l'accroissement de la richesse nationale qui, dans un souci de justice, permettra de mieux manifester la solidarité nationale aux deshé- rités de la société et d'abord aux personnes âgées à qui une longue existence de travail a donné le droit de vivre décemment.
Pour les jeunes
Quant aux jeunes, leur avenir est conditionné par la réorganisation de l'Education Nationale, le retour au bon sens, au travail, au sérieux, la restauration de l'autorité du corps enseignant et l'abrogation des dispositions qui ont permis à la politique de s'ins- taller à l'école, au lycée et dans les Facultés au détri- ment des études de nos enfants.
Ces mesures doivent être complétées par la générali- sation d'un enseignement technique concret, car nous avons chaque jour besoin de professionnels et également par l'extension de la formation perma- nente et du recyclage des travailleurs, parfois vic- times de l'évolution moderne.
Enfin, les commerçants et les artisans doivent accé- der à l'égalité, à laquelle ils ont droit, tant dans le domaine de la protection sociale (maladie et vieil- lesse) que de celui de la concurrence faussée des grandes sociétés qui bénéficient de privilèges fiscaux et bancaires inacceptables.
Mon bilan d'élu municipal
Ces positions, je les ai mises en œuvre en actes et non en paroles, et c'est mon devoir de vous rendre juges de l'action publique que j'ai menée au cours de vingt années de mandat municipal.
J'ai soutenu constamment la politique financière du Conseil de Paris fondée sur l'équilibre budgétaire et qui a permis aux Parisiens d'être les moins imposés de la région parisienne, au titre des contributions locales. Cette politique a été conduite avec succès par mon collègue M. de La Malène, rapporteur géné- ral du budget et également représentant de notre 14e arrondissement.
Au titre de la voierie et des travaux publics, je me suis opposé avec succès à la pénétration de l'auto- route du sud dans Paris. J'ai personnellement pré- senté la plupart des rapports sur la construction du boulevard périphérique. J'ai été favorable à la voie sur berge rive droite mais je serai circonspect en ce qui concerne le projet de voie rive gauche qui risque de menacer le site prestigieux de Notre-Dame.
Président de la Commission de la Jeunesse et des Sports, j'ai animé une politique intense d'équipe- ment : terrains de sport (dont le stade Elisabeth), piscines (dont celle de la porte de Châtillon), bassins de natation dans les écoles, maisons de jeunes etc. Tout cela, c'est mon œuvre des dix dernières années, et j'en suis fier.
Nous faisons rénover la piste cycliste du vélodrome municipal de Vincennes. Nous aménageons des parcs de sports et de loisirs à Vaugirard, à Sceaux, au Tremblay.
Enfin, les Parisiens ont leur stade ultra-moderne de 50 000 places au Parc des Princes reconstruit qui, malgré des difficultés considérables, est le moins cher du monde des stades de cette ampleur et de cette conception.
Le 4 mars, pas d'abstentions
J'ai tenu, chers concitoyens du 14e, à vous présenter ce bilan - incomplet d'ailleurs - de mes activités au service de Paris. Il est d'autant plus exemplaire qu'un de mes concurrents débarque de sa ville provinciale où sa piètre gestion l'a fait battre aux dernières élec- tions municipales. Ce candidat parachuté n'a ni titre, ni qualité à vous représenter.
Le scrutin du 4 mars est important.
Vous avez à barrer la route à l'Union de la gauche dominée par les communistes, et cela impose de voter dès le 1er tour. En de telles circonstances, l'abstention serait une faute civique grave.
Vous avez à choisir votre député et je suis certain que vous me témoignerez en masse la confiance que vous me manifestez depuis longtemps, et dont je continuerai d'être digne si vous me faites l'honneur de me nommer à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF