ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5me Circonscription de la Somme
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
JEAN DAUDRÉ
Maire de PÉRONNE
Conseiller Général
Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André FYNE
Conseiller Municipal de DOULLENS
SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Après 15 années de pouvoir l'U.D.R., privée de son chef prestigieux ; usée, divisée s'affaiblit. Les Français souhaitent un changement, une majorité nouvelle, mais dans le calme.
Les RÉFORMATEURS, éléments indispensables de la vie politique sont prêts. Situés au centre, ils sont le ciment qui permettra d'unir les citoyens désireux de servir le pays. Les premiers et les seuls, ils ont chiffré leur programme.
QUEL EST-IL
1 - Pour les personnes âgées, effort prioritaire. Doublement de l'allocation vieillesse minimum de 750 F par mois.
2 - Pour les travailleurs pas de salaires de moins de 1 000 F et possibilité de retraite à 60 ans.
3 - Pour les jeunes : Egalité des chances (par les bourses et les écoles maternelles).
4 - Pour les femmes, un choix véritable, pour les mères de famille augmentation du salaire unique et droit à une retraite personnelle ; pour celles qui travaillent, un salaire décent, une aide par des horaires aménagés et des crêches plus nombreuses.
5. - Pour les familles, la prise en considération des demandes des Associations Familiales.
6 - Pour les commerçants et artisans, la prise en considération de leurs demandes (protection sociale - régime fiscal).
7 - Pour les agriculteurs, un revenu non déprécié et égal à celui des autres catégories.
8 - Pour tous les oubliés de la société : rapatriés - femmes seules - le respect de leurs droits et une garantie sociale.
Ce programme, j'entend le réaliser avec le mouvement RÉFORMATEUR dans le cadre RÉGIONAL.
Moi Jean DAUDRÉ
Je déclare mettre le DYNAMISME que l'on veut bien me reconnaître au service de toutes les communes petites et grandes de la 5e circonscription.
Aidé dans cette tâche par mon ami FYNE, conseiller municipal de Doullens où son dévouement pour tous est apprécié depuis longtemps.
Ma " Porte " sera toujours ouverte à "tous"
En m'accordant massivement votre confiance dès le premier tour, vous choisissez une société nouvelle, plus humaine et plus juste.
Jean DAUDRÉ
Maire de Péronne, Conseiller Général. CANDIDAT
André FYNE Conseiller Général de Doullens SUPPLEANT
IMA. GAZETTE DE PÉRONNE