Sciences Po / fonds CEVIPOF
1"* CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Elections Législatives du 4 mars 1973
Parti Socialiste
et Mouvement de la GAUCHE RADICALE
Philippe
MACHEFER
Conseiller Municipal de Houilles
né en décembre 1933 d'une famille d'ouvriers et petits commerçants. Agrégé de l'Université, enseigne l'histoire contemporaine à l'Université de Paris.
Secrétaire du Groupe des Experts de F. Mitterrand et de la Commission des Affaires Étrangères du P.S.
Membre du Bureau Politique de la Fédération Socialiste des Yvelines.
Bernadette ENGERRAND
née en Auvergne le 4 mars 1932 d'une famille d'agriculteurs et artisans. Etudes de Mathémati- ques Supérieures et Laboratoire d'Electronique Médicale. Trois enfants.
Membre du Comité Directeur de la Fédération Socialiste des Yvelines. Déléguée au C.D.A.L. Responsable des problèmes féminins.
Rédactrice en chef d' « Yvelines-Socialisme ».Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la restauration de la démocratie
- redonnant aux citoyens la responsabilité dans la commune,
- donnant aux travailleurs une véritable responsabilité dans l'entreprise,
- vous prononçant sans équivoque pour le pluralisme des partis et le respect du suffrage universel.
Pour la transformation de l'économie
- nationalisant les grandes entreprises dont la possession assure des pouvoirs immenses et dangereux à QUELQUES-UNS,
- maintenant évidemment la petite propriété, doublant le montant des parts de succession non imposables,
- arrachant l'urbanisme à la spéculation foncière, préservant l'environ- nement et donnant la priorité aux transports en commun.
Pour la justice sociale
- en revalorisant le niveau de vie des salariés (dans l'immédiat, pas de salaire mensuel à moins de 1.000 F), des artisans et des commerçants ruinés par le capitalisme, des petits paysans,
- donnant la possibilité de prendre la retraite à 60 ans,
- conservant les régimes professionnels actuels jusqu'à ce que la retraite atteigne réellement 75 % du salaire des dix meilleures années,
- en égalisant effectivement à travail égal les salaires féminins et masculins,
- en construisant annuellement 700.000 logements,
- en organisant le plein emploi.
Pour la dignité de tous
- en instaurant une solidarité réelle avec les personnes âgées actuel- lement dans la misère,
- en aidant les handicapés (garantie de ressource unique à 80 % du SMIG),
- en assurant une véritable information aux citoyens. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒un travail à accomplir avec vous
La solution des problèmes locaux passe par un changement de politique. Il y aura des choix, des priorités à établir. C'est pourquoi nous mettons en tête de nos préoccupations l'information et la coopération entre les élus et la population. Conscients de ses responsabilités votre équipe fera appel à votre soutien actif et à votre participation pour :
- DES LOGEMENTS ACCESSIBLES A TOUS : AUX ANCIENS, AUX HANDICAPES,
- DES EQUIPEMENTS CULTURELS ET SPORTIFS (un deuxième lycée),
- UN EQUIPEMENT MEDICO-HOSPITALIER (un hôpital),
- le rétablissement du service de contrôle médical dans chaque com- mune de la circonscription.
Par contre, nous exigeons l'abandon définitif du projet d'AEROTRAIN et des projets de RENOVATION CAPITALISTE qui chassent des milliers de petits propriétaires et locataires et l'élaboration avec la participation de tous les élus et représentants de la population d'une restauration des centres urbains sans en accroitre les densités déjà très fortes.
UN CHOIX CLAIR
Votre choix est entre la majorité sortante et le programme commun de gouvernement, réaliste, crédible économiquement et financièrement contrairement aux mensonges que vous entendez et lisez quotidienne- ment. C'est perdre sa voix que de voter pour ceux qui se préparent à rallier le camp de la droite conservatrice comme l'ont déjà fait les Duhamel, Fontanet et autres anciens compagnons de Lecanuet.
EN PORTANT VOS VOIX, DES LE PREMIER TOUR, SUR LES CANDI- DATS DU PARTI SOCIALISTE, VOUS ASSUREREZ LA DEFAITE DE LA MAJORITE SORTANTE DANS LA CIRCONSCRIPTION.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
A l'appel de François MITTERRAND
PARTI SOCIALISTE 12. Cité Malesherbes PARIS 9. Tel : 878-40-75 (4 19nes)
Hadame, Madeuoiselle, Monsieur,
CHANGER LA VIE est devenu possible.Le programme socialiste et le programme commun Yous ont indique les objectifs, les moyens, le calendrier de cette Tante entreprise. C'est à partir d'un changement politique qu'elle se realisera.
In decision que vous alles prendre le 4 mars est particulièrement importante. C'est pourquoi je vous appelle à voter, dès le premier tour de scrutin pour Ih ilippe MACHEFER, candidat du Parti Socialiste, qui depule 1965 poursuit le combat a mes coteo.
étant je un nais la convitenice su & devirement aux inthets genhans de notre pap.
OF Eyetur DESCAMPS
- Francis Mitterrand
François MITZSRRAND Premier Secrétaire du Parti Socialiste
du couper stes & Co8 px- conservateurs de Ma participation *
d'objectivité ne doit puz av. D'appel à le candidature de
militant du Parti Socialiste, je au la Gauche et croycille à sa victoire lo.
Courte je l'serivsis dana "Combat Socialiste"
"Au gouvernement, à l'exploitation du capital et de ses
serviteurs, il faut substituer le gouvernement, le gestion as In france au Travail, C'est-à-dire a tous les niveaux de 3x polltiene at de l'économie. la liberte et la responsabilité
Theigintives.
que par une victoire de l'Union de la Gauche. Dans le cas
Four moi, cas transformationa ne peuvent être réalisées
ondale son soutien va au candidat du Parti Socialiste -Philippe Tra, mon collegue à Paris X - Nanterre, dont je suis la compétence et le dévouement.
1925 ...
et de
Eugène DESCAMPS
lyse toua ser voeux pour le succès de votre campagne.
da peupis".
Avec MICHEL GRUEL, Maire adjoint de SARTROUVILLE et quatorze élus locaux Socialistes et apparentés de toute la circonscription vous demandent de voter, dès le premier tour de scrutin
Philippe MACHEFER et Bernadette ENGERRAND