Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis BESSON
36 ans - Marié - 4 enfants Directeur de Maison de Promotion Sociale Diplômé de Sciences Politiques Administrateur d'Office H.L.M., de la Caisse d'Epargne de Chambéry-Aix-les-Bains et de plusieurs établissements sociaux ou éducatifs Maire de Barby Conseiller Général de Chambéry-Nord.
Jean BELLEMIN
39 ans - Marié - 2 enfants Artisan - Commerçant Vice-Président du Comité d'Expansion de la Vallée du Guiers Conseiller Général de Pont-de-Beauvoisin.
Nous annoncions sur notre circulaire du 1er tour
notre large accord avec le programme commun de la gauche : il s'agit de contribuer maintenant à son succès dans notre circonscrip- tion !
notre volonté de nous inscrire, en cas d'élection, au groupe parlementaire de l'UGSD .
Nous confirmons cette position qui demeure inchangée pour ce 2eme tour, quoi qu'en disent nos adversaires de la majorité !
Une chance de changement confirmée avec la gauche unie
Electrices, Electeurs,
Merci à toutes celles et à tous ceux qui, par leur confiance, nous ont placé le 4 mars en tête des candidats de l'opposition de gauche, nous désignant ainsi pour représenter le 11 mars prochain une possibilité de victoire pour l'union des forces populaires.
Nous exprimons notre gratitude aux très nombreuses person- nes qui se sont rendues aux réunions que nous avons tenues avant le premier tour, et en particulier aux Maires, Adjoints et Conseillers Municipaux ayant répondu à nos invitations : avec eux tous nous avons pu dialoguer d'une manière constructive.
Partout, ou presque, nous est apparue une immense aspiration à un changement de politique et à un renouveau savoyard !
· Salariés luttant pour une plus équitable répartition des fruits de leurs efforts et pour la reconnaissance de leur dignité.
· Agriculteurs, et en particulier producteurs de lait, déçus par des promesses non tenues.
· Commerçants et artisans inquiets et irrités à juste titre devant des évolutions qui compromettent leur avenir.
· Laissés pour compte de notre société, trop nombreux parmi les retraités, les handicapés, les jeunes sans débouché professionnel ...
· Femmes et mères de famille dont la véritable place dans la société n'est pas reconnue.
· Elus communaux aux prises avec des difficultés accrues à cause, notamment, d'une fiscalité locale archaïque et souvent absurde (patentes, T.V.A., etc ... ).
· Oubliés de "l'expansion" en raison d'un aménagement du territoire favorisant les concentrations urbaines au détriment des petites villes et des communes rurales.
Tous se retrouveront dans nos propositions :
- une société plus juste et plus solidaire,
- une économie au service des hommes,
- un cadre de vie à l'échelle humaine,
- de nouvelles relations entre l'élu et les citoyens,
- une participation effective de tous aux res- ponsabilités publiques,
- une action efficace en faveur des intérêts de la circonscription.
POUR
en votant
Louis BESSON Jean BELLEMIN Conseillers Généraux de La Savoie Vu : Les Candidats.
WP CHABERT . LA RAVOIRE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
8009
102238 złuoJ 138 asol
Insjov na