Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 20e Circonscription
UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
En quinze ans la France a beaucoup changé. Pour continuer à transformer la France dans l'ordre et la liberté
VOTEZ
Michel HABIB-DELONCLE
Ancien Ministre - Député du 16e arrondissement de Paris Vice-Président du Parlement Européen
UNE MAJORITÉ POUR LA FRANCE
Remplaçant éventuel : Docteur JACQUES MOULIN
Président de l'Association des médecins spécialistes de la Région Parisienne Ancien Syndic des médecins du XVIe
Vu : le CandidatCE QUE NOUS AVONS FAIT
· Une politique étrangère digne de la France ☒
- La paix et l'indépendance sont assurées, la France est respectée, la coopération est développée.
- L'Europe a progressé à La Haye et à Paris grâce à Georges POMPIDOU.
· Une France plus prospère ☒
- Le maillot jaune de la croissance : + 26 % depuis 1968, malgré les événements de mai.
- L'expansion s'accompagne du plein emploi.
- Le niveau de vie a doublé entre 1958 et 1972.
· Une Société plus juste ☒
-Une meilleure répartition des fruits de la croissance.
- Minimum vieillesse + 75 % en 4 ans.
- S.M.I.C. doublé en 4 ans.
- Egalisation des chances avec, notamment, la loi sur la forma- tion permanente.
· Une Société plus responsable ☒
- Par la décentralisation régionale.
- Par la participation : l'intéressement touche 8 millions de per- sonnes ; 80 % des ouvriers bénéficient de la mensualisation.
· Une Société plus humaine ☒
- Par l'augmentation des congés des travailleurs.
- Par la promotion de la femme et le développement de la poli- tique familiale.
- Par la promotion du travail indépendant.
- Par la lutte pour l'environnement et la qualité de la vie.
POMPIDOU A FAIT AVANCER L'EUROPE
VOTEZ MICHEL HABIB-DELONCLE, Vice-Président du Parlement Européen
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE NOUS ALLONS FAIRE
· Une France active dans le monde ☒
- Renforcement de la sécurité et développement de la détente.
- Réalisation effective des étapes de l'Union Européenne, fixées par la Conférence au Sommet de Paris.
· Une prospérité encore accrue ☒
En 5 ans :
- Priorité au plein emploi.
- Niveau de vie augmenté de 25 %.
- Relogement de 10 millions de Français : 600.000 logements par an.
- Doublement des abonnés au téléphone.
- 4.000 nouveaux kilomètres d'autoroutes.
· Une Société plus juste ☒
- Mise en application progressive du droit à la retraite à 60 ans.
- Charte du troisième âge : gratuité des transports urbains, gra- tuité des soins médicaux pour les non-imposables, abrogation de la référence à l'obligation alimentaire.
- Doublement du minimum vieillesse.
- Allégement des impôts pour les faibles revenus.
· Une Société plus responsable ☒
- Renforcement des pouvoirs locaux ; statut de Paris.
-- Abaissement à 19 ans de l'âge de la majorité politique.
-- Participation effective du personnel aux responsabilités.
- Généralisation de la mensualisation.
· Une Société plus humaine ☒
- Promotion de la femme dans son emploi et sa condition.
- Soutien aux rapatriés et spoliés pour leur complète intégration dans la communauté nationale.
- Aide aux handicapés.
- Amélioration des transports urbains.
- Assouplissement des circuits administratifs et lutte contre la bureaucratie.
En 1969 : 66% d'entre vous ont voté pour Georges Pompidou, soyez logiques : pour soutenir Pompidou votez MICHEL HABIB-DELONCLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électeurs, Électrices du XVI®
Par quatre fois, depuis 1958, vous m'avez choisi pour être votre député.
Je n'ai pas été l'élu de la peur, mais toujours celui de la confiance.
Cette confiance, je me suis efforcé de la mériter, en m'occupant des problèmes généraux et locaux qui vous concernent, tout en suivant les questions nationales, européennes et internationales dont dépend l'avenir de notre pays.
Aujourd'hui, l'œuvre entreprise depuis 15 ans par le Général de GAULLE d'abord, par Georges POMPIDOU ensuite, est mise en péril.
Cette œuvre, c'est une France redressée, active, prospère, jouant son rôle au milieu des nations, à la pointe de la construction européenne, et où les injustices sociales s'atténuent peu à peu, sans que nous soit ôtée la liberté.
Le danger vient du parti communiste, qui fait le bon apôtre, mais qui n'a pas renoncé à établir chez nous le régime collectiviste dont il rêve. Le parti socialiste, en s'alliant avec les communistes, est devenu leur otage.
Face à cette menace, les « réformateurs », qui parlent des réformes pendant que nous les faisons, ne sont que faiblesse. Ils rêvent de devenir un groupe charnière, comme sous la IVe République. Ils ne se rendent pas compte qu'en attaquant l'U.D.R. et ses amis, ils n'aboutissent qu'à faire le jeu de l'extrême-gauche.
Dans cette situation, je fais appel à l'union de tous les hommes et de toutes les femmes qui veulent que la France reste libre. Avec les gaullistes, les républicains indépendants, les centristes, groupés dans l'Union des Républicains de Progrès, je vous demande de vous rassembler pour cons- truire l'avenir.
J'ai confiance en votre jugement.
Chided Habit- Belonely
Imp. Ed. DAUER - Paris.