Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES du 4 Mars 1973
4ème CIRCONSCRIPTION DE L'EURE LES ANDELYS - VERNON - GISORS - FLEURY LYONS - ECOS - PACY - ETREPAGNY
Le Parti Socialiste ET LE Mouvement de la Gauche Radicale
présentent à vos suffrages
Roger DORE
Maire-adjoint de Gisors Président de Sociétés HLM Licencié en Droit - Expert-comptable
Citoyennes, Citoyens,
Le mouvement socialiste et républicain connaît depuis quelques années un renouveau d'une puissance exceptionnelle.
Tous les espoirs sont permis ; il faut enfin aboutir.
Tous les militants, tous les travailleurs des champts et des usines, tous les indépendants de l'agriculture, de l'artisanat et du commerce, tous les intellectuels se sentent mobilisés et exigent un changement radical.
POURQUOI ?
· Parce que le gaullisme n'existe plus
· Parce que le régime incarné par le député sortant René Tomasini est usé, archi-usé ;
· Parce que le système capitaliste plus puissant que jamais ne secrète que l'injustice, l'arbitraire et les scandales ;
· Parce que la hausse des prix est douloureusement ressentie dans les familles de condi- tion modeste ;
· Parce qu'il n'est plus possible de travailler pour moins de 1.000 francs par mois ;
· Parce qu'il est indigne de verser des retraites dérisoires à nos vieux travailleurs, à nos vieux paysans et à nos vieux indépendants.
OUI, IL FAUT QUE CELA CHANGE
Oui, il faut que toutes les femmes et tous les hommes de gauche fassent confiance aux Socialistes et aux Républicains de gauche pour que les changements indispensables s'ef- fectuent durant la prochaine législature dans l'ordre républicain.
C'est pourquoi nous avons signé un programme commun de gouvernement. Ce programme complet, clair, cohérent et chiffré sera exécuté grâce à votre confiance et grâce à votre appui tout le long de ces prochaines années.
Si, grâce à vous et avec vous, nous sommes majoritaires dans la nouvelle Assemblée Na- tionale, nous nous engageons :
1) à voter immédiatement toutes les mesures sociales d'un caractère urgent : S.M.I.C. à 1.000 F, 40 heures sans diminuation de salaires, échelle mobile des salaires ;
...Sciences Po / fonds CEVIPOF
2) à élaborer des réformes profondes applicables dans les meilleurs délais :
Droit à la retraite à 60 ans - Conventions collectives - Statut du salarié agricole - Créa- tion d'offices urbains et ruraux (lutte implacable contre la spéculation immobilière) - Offi- ces de la viande, des fruits et légumes - Plan d'aide aux indépendants du commerce et de l'artisanat - Réforme fiscale.
3) à changer progressivement la vie de millions de Françaises et de Français :
Effort de construction d'écoles maternelles, création de maisons de l'enfance, de centres de santé. Plan d'urgence pour le logement des plus démunis, construction de 700.000 logements par an dont 400.000 logements sociaux ;
4) à redonner le pouvoir aux citoyens en démocratisant les institutions, en garantissant et en développant les libertés, toutes les libertés ;
5) à mettre en place la démocratie économique par la nationalisation des groupes ban- caires et financiers, de l'industrie pharmaceutique, des plus gros monopoles industriels tel que Dassault, Thomson, Rhône-Poulenc, Péchiney-Ugine, Kullman, St-Gobain, C.G.E. ;
6) à lutter efficacement contre l'inflation, à poursuivre immédiatement (après le vote d'une loi) tous ceux qui spéculent sur la monnaie nationale ou qui envoient leurs capitaux à l'étranger ;
7) à oeuvrer pour la paix dans le monde en développant la coopération internationale sous toutes ses formes.
Un projet de démocratisation des institutions du Marché commun sera soumis à nos partenaires avec réforme de la politique agricole commune, l'harmonisation vers le haut des législations sociales, la coordination des politiques monétaires pour aboutir à un nou- veau système monétaire international.
Citoyennes, Citoyens, vous avez aujourd'hui conscience que votre votre du dimanche 4 mars 1973seradéterminant pour l'avenir démocratique de notre pays.
C'est pourquoi nous sommes sûrs de votre confiance à l'égard de la gauche unie et c'est pourquoi vous pouvez faire confiance à notre candidat Roger DORE
Pour promouvoir le programme commun, pour assurer la victoire aux socialistes et aux républicains, vous voterez massivement dès le 1e tour pour
Roger DORE
Suppléant : Gérard DELAMOTTE
Avec le soutien actif de :
François MITTERRAND
Député-Maire de Château-Chinon (Nièvre) Premier Secrétaire du P.S.
Robert FABRE Député-Maire de Villefranche-du-Rouergue (Aveyron) Président des Radicaux de Gauche
Albert FORCINAL Conseiller Général de Gisors Député honoraire de l'Eure
Georges AZEMIA
Maire et Conseiller Général de Vernon
Imprimerie Méaulle - 27300 Bernay