Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE L'EURE - 2" CIRCONSCRIPTION BERNAY - PONT-AUDEMER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin du 4 Mars 1973
PROGRAMME des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS pour le soutien à Georges POMPIDOU
Jean BEAUVAIS 49 ans Républicain Indépendant Maire de Pont-Audemer Président-Fondateur du S.I.V.O.M. Risle-Seine
Convaincus de la nécessité d'une politique stable et qui a fait les preuves de son efficacité, mais conscients de la multitude des problèmes qui demeurent à résoudre, nous avons décidé de nous présenter à vos suffrages, investis par les Républicains de Progrès.
A l'image de la majorité, unis dans l'essentiel, diversifiés dans le détail, nous garderons respectivement nos appartenances politiques antérieures, l'un de R.I. inscrit, l'autre d'U.D.R. inscrit.
Il est important que, vous, Electrices et Electeurs, puissiez, à l'intérieur d'une Majorité que vous voulez maintenir, choisir l'Homme qui saura le mieux défendre les intérêts de notre Arrondissement, qui osera dire tout haut ce qui ne va pas et proposer des solutions jeunes et efficaces.
Nous pensons que notre Mission est d'établir un ordre humain dans la Jus- tice, la Participation et le Progrès.
POUR LE MONDE AGRICOLE
Nous voulons rattraper le retard du revenu agricole. Un chiffre : les agriculteurs, 14 % de la population française, ne bénéficient que de 10 % du Revenu National !
Avec Georges Pompidou, nous voulons défendre l'exploitation familiale et garantir la fixation du prix de soutien, dans le cadre du Marché Commun.
Nous souhaitons que l'Agriculture Française demeure la « tête » de l'Europe Verte.
Nous demandons des prix rentables, pour tous les produits agricoles, une indexation honnête et des débouchés pour les excédents vers les pays sous-développés.
Nous demandons aussi le développement de l'Enseignement agricole, permettant l'adaptation de l'exploitation fami- liale aux techniques modernes.
Nous voulons une réforme fiscale instituant de véritables allégements pour les petites exploitations et tenant compte des intempéries.
Nous demandons qu'à travers les organismes professionnels on renforce les Aides sociales à l'Agriculture : retraite minimum, indemnité de cessation d'exploitation, indemnités viagères de départ.
Nous voulons assurer une Politique de contacts, de concertations avec tous les organismes professionnels et les associations rurales de notre circonscription. Ainsi, au cœur de leurs problèmes, nous serons mieux à même de les comprendre et de les résoudre.
POUR LE MONDE OUVRIER
Nous souhaitons établir de nouveaux rapports sociaux, par une participation progres- sive de tous les travailleurs aux fruits et aux responsabilités de la production et par une politique de plein emploi.
Nos objectifs prioritaires seront le salaire mensuel minimum indexé à 1 000 francs et l'accélération d'un mouvement vers une retraite à 60 ans, aménagée selon les goûts et les possibilités de chacun.
Nous nous attacherons à faire progresser, l'humanisation des conditions de travail par des aménagements d'horaires, des renforcements de mesures de sécurité et la réforme du travail à la chaîne.
POUR LES COMMERÇANTS ET LES ARTISANS
Le petit commerce n'est pas mort. Ses dimensions « humaines » sont le garant de sa survie, à la seule condition que soient édictées en sa faveur les mesures d'équité sociales et fiscales appropriées et que soit mis un frein à l'implantation galopante et anarchique des magasins à grande surface. Nous voulons que le petit commerce vive et nous nous y emploierons.
Jean-Claude OLIVIER 35 ans Secrétaire U. D. R. de la CirconscriptionSciences Po / fonds CEVIPOF
Ennemis des tracasseries administratives et fiscales, nous désirons une simplification dans l'application de la TVA et dans les rapports avec les Administrations.
Par une meilleure concertation avec les Artisans et les Commerçants, nous lutterons pour une plus grande égalité des charges et des chances et pour une protection sociale plus efficace.
POUR LES JEUNES
Nous préparerons aujourd'hui l'Ecole de demain, afin que, ruraux ou citadins, tous les jeunes reçoivent l'ensei- gnement adapté, offrant à chacun des chances égales à l'entrée dans la vie active.
Nous désirons poursuivre et renforcer l'effort accompli par la Majorité sur le plan national pour la création d'établissements scolaires (CES, CET, lycée, enseignement agricole). Nous voulons que notre secteur, actuellement défa- vorisé, profite pleinement de cet effort, que chaque établissement, pris entièrement en charge par l'Etat, permette de parvenir à une gratuité véritable et totale de l'Enseignement et à une diminution des charges qui pèsent actuellement sur les collectivités locales.
En accordant aux Jeunes le droit de vote à 18 ans, nous permettrons qu'ils participent mieux à l'élaboration d'un avenir fait pour eux.
POUR LE 3° AGE
Nous demandons une allocation spéciale renforcée pour tous les vieux travailleurs salariés ou non et le contrôle parlementaire pour l'attribution du Fonds National de Solidarité.
Nous aiderons nos anciens par une adaptation des services sociaux spécialisés à leurs besoins propres : aide à domicile, création de logements-foyers et de maisons de retraite.
POUR LES FEMMES
Pour celles qui ont une activité professionnelle, nous demandons à travail égal un salaire égal à celui des hommes. Pour celles qui demeurent dans leurs foyers et principalement dans les cas de difficultés sociales, nous voulons la création d'un salaire familial véritable.
POUR TOUS
Nous nous attacherons à poursuivre une politique du logement qui tienne compte du nombre sans cesse croissant de familles à pourvoir, mais également de la qualité technique et humaine des appartements construits.
Les notions d' « environnement » et de « qualité de vie » actuellement si « à la mode » ne sont pas des vues de l'esprit. Il est nécessaire de les promouvoir rapidement et d'apporter ainsi à tous un bonheur désormais possible.
Mais si le rôle d'un député est d'assurer pour chaque catégorie socio-professionnelle des conditions de vie et de travail qui soient dignes de notre temps, si ses actions quotidiennes doivent être dirigées dans l'intérêt de chacun d'entre vous, guidées par un souci d'équité et tenant compte des critères humains, des possibilités de chacun et des besoins de tous, son rôle est également d'assurer l'avenir et la prospérité de sa Circonscription.
L'AVENIR DE NOTRE SECTEUR
C'est avant tout son développement économique global. Pour l'ensemble de la circonscription Bernay - Pont- Audemer, il faut tirer profit d'une position géographique privilégiée. Cette situation n'a jamais été exploitée jusqu'à ce jour. Au désert d'aujourd'hui doit succéder un carrefour économique indispensable entre les pôles que sont Rouen, Le Havre, Caen et Lisieux.
Pour que ce développement se fasse à l'échelle humaine, qu'il soit évolution et non révolution, pour que chacune des mutations et des réadaptations nécessaires ne soit pas subie mais souhaitée, il faut créer un secteur fort, structuré, équilibré, qui sache retenir une population qui ne demande qu'à bien y vivre.
A cet effet, la concertation avec les centres industriels qui nous entourent, est indispensable. L'élaboration en commun d'un équilibre économique régional doit assurer le redressement rapide d'une circonscription actuellement sous- exploitée, qui peut, tout en conservant sa vocation agricole, offrir un large éventail d'emplois dans le secteur des petites industries complémentaires.
Les contacts nécessaires à ce redressement, nous n'avons pas attendu de nous présenter à vos suffrages pour les lier. Conscients de l'importance et de l'urgence de ces mutations, nous y travaillons depuis plusieurs années déjà, en collaboration avec les services concernés, sans toutefois avoir jusqu'à ce jour la force d'influence d'un parle- mentaire, porte parole de sa circonscription.
Pour assurer le développement de notre Circonscription, pour garantir à tous une vie heureuse, vous voterez le progrès dans la continuité et la droiture et non dans la révolution ou l'opportunisme.
Au delà des paroles, nos preuves sont inscrites sur le sol même de notre Normandie, dans le travail et les réalisations que nous avons accomplis dans notre ville et dans le SIVOM Risle-Seine.
Tous en bloc, dès le premier tour, vous affirmerez votre foi dans l'avenir économique de notre secteur, dans son expansion, dans sa dimension humaine.
Afin que dans la Majorité, le changement ce soit nous le mouvement ce soit nous
Vous voterez une équipe jeune et dynamique Vous voterez une équipe efficace et compétente Vous voterez Jean BEAUVAIS et Jean-Claude OLIVIER
Vu les Candidats.
DUVALL PONT-AUDEMER