Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
17e Circonscription du Nord
Madame, Monsieur,
L'électeur Français veut le changement
Le pays connait un essor industriel sans précédent, une expansion remarquable, mais le citoyen n'en constate pas les effets dans les équipements collectifs qui demeurent nettement insuffisants.
Le travailleur voit son salaire augmenter chaque année, mais il a l'impression que la vie est de plus en plus difficile et ses besoins insatisfaits.
Le revenu national brut augmente, mais moins vite que les inégalités qu'il crée entre les différentes catégories socio-professionnelles.
L'électeur Français est profondément attaché aux libertés
essentielles et il redoute une expérience collectiviste qui se termine toujours par les contrain- tes d'une bureaucratie étatique et d'un régime policier.
L'électeur Français veut le changement dans le calme
et il le manifestera dès le premier tour, en votant pour :
Michel SENEZ
Géry 100S 36 ans Agriculteur
46 ans Représentant
1er ADJOINT AU MAIRE de CAUDRY
MAIRE d'HONNECHY
Candidat
Suppléant
présentés par le MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS VOULONS :
Réduire les inégalités
- Le minimum retraite doublé.
- Le plus bas salaire à 1.000 francs
- L'allocation de salaire unique transformée en salaire de femme au foyer.
- Un régime général de Sécurité Sociale (incluant artisans, commerçants, agriculteurs ... )
- L'alignement des revenus agricoles sur le secteur industriel.
- Le doublement des classes maternelles et des éducatrices pour favoriser l'éveil dès le plus jeune âge.
Développer les équipements collectifs,
afin que tous puissent mieux vivre grâce au travail de chacun.
- Communications : routes, autoroutes, canaux, téléphone.
- Logements : effort sur les logements sociaux.
- Santé : hôpitaux, crêches, centres de logis-foyers, centres de prise en charge et de réédu- cation des handicapés.
- Enseignement : effort sur le premier âge, centres de formation professionnelle.
Tout cela est possible dans une économie dynamique,
où l'initiative privée et l'esprit de concurrence demeurent l'un des meilleurs facteurs d'émulation, mais avec :
PLUS DE JUSTICE dans la répartition de la charge fiscale, PLUS DE DISCERNEMENT dans l'aide de l'État aux entreprises, et UN NOUVEAU CHOIX dans les dépenses militaires et de prestige.
Le pouvoir doit être régionalisé
pour tout ce qui ne concerne pas l'intérêt national, afin d'assurer un meilleur service de l'homme. Par une concertation permanente, les crédits publics pourront être affectés aux véritables besoins, répartis à chaque secteur.
Comme les régions sont les cellules de base d'une réalité vivante, la France, notre pays et ceux qui l'entourent sont les cellules de base d'une réalité à laquelle il faut enfin donner vie:
L'Europe
Face aux grands blocs militaires, face à la domination du dollar, l'Europe garantit l'indé- pendance réelle de la France. Elle doit être politique, c'est-à-dire représentée comme les Régions, par une assemblée élue au suffrage universel. C'est dans le cadre d'une Europe politiquement unie que nous éviterons les soubresauts monétaires, inévitables dans la dispersion et l'individualisme des pouvoirs nationaux.
EN VOTANT
Michel SENEZ et Géry 10OS
VOUS CHOISISSEZ Le changement dans le calme
Vu : Les Candidats.
Imp. BERANGER - landry ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐