Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Aisne - 5me Circonscription
Élections Législatives - Scrutin de Ballotage du 11 Mars 1973
ANDRÉ ROSSI
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Les chiffres sont clairs : ROSSI
: 24.619
LEMRET
: 17.781
LEDÉE
: 9.458
DONSIMONI : 8.497
Je veux tout d'abord remercier toutes celles et tous ceux qui, dès le 1er tour, m'ont accordé leur confiance.
En me plaçant largement en tête.
En me donnant mon meilleur résultat depuis 15 ans, les électeurs ont voulu :
· marquer leur préférence au député qui a fait la preuve de son dévouement et de sa compétence
· faire barrage au communisme qui progresse dans la France entière et qui dans l'Aisne, risque d'enlever les sièges de St-Quentin et de Chauny.
Dans notre Circonscription, les choses sont claires :
J'ai refusé toutes discussions avec les États-Majors Politiques, y compris l'U.D.R.
J'affirme donc solennellement : le retrait de M. LEDÉE ne m'engage en rien ni pour aujourd'hui, ni pour demain.
Par contre, je suis engagé par le combat quedepuis 15 ans, je mène contre le candidat communiste et j'ai prouvé que j'étais le seul à pouvoir lui faire échec.
Dimanche dernier, il était normal que vous exprimiez vos orientations personnelles.
Dimanche prochain, le choix est simple. Il s'agit uniquement d'éliminer le Candidat du Parti Communiste.
Le 11 Mars vous viendrez donc vous associer à ce grand sursaut de tous les démocrates.
Le 11 Mars vous apporterez massivement vos suffrages à
André ROSSI
député sortant Vice-Président du Parlement Européen Maire et Conseiller Général Licencié en droit - Diplômé d'Études supérieures de Droit Administratif
ALIETTE CRÉPIN suppléante Maire de Vic-sur-Aisne
Vu le candidat, FERET - SOISSONS ☒ ☒....
12208 ARCHA
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF