Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Circonscription Clermont-Crépy
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Marcel VILLE
50 ans, né à Compiègne. Conseiller Général de l'Oise Maire de Maignelay-Montigny Directeur d'Ecole Chevalier des Palmes Académiques Médaille de la Jeunesse et des Sports Titulaire d'un diplôme de reconnaissance du Gouverne- ment et du Peuple Américain pour sa contribution à la cause alliée pendant l'occupation.
Suppléant : Gérard PALTEAU
Docteur Vétérinaire, 42 ans Maire de Pont-Ste-Maxence de 1959 à 1971 Médaille de la Jeunesse et des Sports
Electrices, Electeurs,
Dimanche 4 Mars, vous êtes invités à élire votre député pour une nouvelle législature.
Le choix que vous allez faire revêt cette année une importance déterminante pour le devenir de notre pays et vous le savez. Un vaste courant populaire a approuvé le programme commun de gouvernement de la gauche.
Depuis bientôt 15 années, la même majorité, les mêmes équipes et le plus souvent les mêmes hommes ont dirigé les affaires publiques. Aujourd'hui règnent, toute illusion dissipée, l'injustice, l'insécurité, le désor- dre des esprits et des choses. Tandis que notre société en crise meurt du pouvoir dominant de l'argent lié étroi- tement au pouvoir politique actuel, notre peuple aspire à une autre orientation, à un autre avenir. Le parti socialiste propose une voie nouvelle : Permettre à chaque femme, à chaque homme de ce pays de vivre, LIBRE, RESPONSABLE, HEUREUX, dans une plus grande justice.
· UNE VERITABLE JUSTICE SOCIALE
- Des mesures immédiates tendant à accroître le pouvoir d'achat des plus défavorisés : retraités, pension- nés, travailleurs, artisans et commerçants, exploitants agricoles familiaux, facteur nécessaire à l'expansion.
- Parité des salaires entre les hommes et les femmes, échelle mobile.
- Diminution progressive de la durée du travail.
- Droit au travail pour tous. ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Gratuité des soins médicaux.
- Réforme profonde de la fiscalité directe et indirecte.
- Lutte contre la spéculation sous toutes ses formes.
- Défense contre l'inflation .
- Indemnisation rapide des rapatriés.
- Garantie du rapport constant pour les victimes de guerre.
- Mise en place d'une politique tendant à améliorer les conditions de vie des femmes dont le droit à la maternité librement consentie.
- Organisation d'une législation de protection en faveur des travailleurs immigrés.
· UNE PROMOTION DES EQUIPEMENTS COLLECTIFS ☒
- Programme important de logements sociaux.
- Un nouvel urbanisme à l'échelle humaine.
- Développement de l'équipement hospitalier, scolaire, culturel, sportif.
- Amélioration rapide des télécommunications et du réseau routier.
· UNE RÉFORME FONDAMENTALE DE L'EDUCATION NATIONALE ☒
permettant de donner à tous les enfants les mêmes chances et aux adultes de réelles possibilités de promotion.
- Une formation professionnelle des enseignants par un recyclage massif.
- Des écoles maternelles en plus grand nombre.
- Une réforme des structures du premier cycle aboutissant à la suppression des classes de transition.
- Gratuité totale de l'enseignement à tous les niveaux.
- Politique efficace pour les handicapés et l'enfance inadaptée.
- Abrogation des lois antilaïques.
- Création d'une université démocratique permettant l'accès d'un plus grand nombre aux études supé- rieures.
· UNE VERITABLE DEMOCRATIE A TOUS LES NIVEAUX ☒
- Une révision constitutionnelle ayant pour effet d'écarter les risques d'arbitraire.
- Une réelle décentralisation des pouvoirs et des moyens financiers au profit des collectivités locales ( Région, Département, Commune).
- Un développement des responsabilités de chacun dans l'entreprise.
- La réalisation progressive du transfert à la collectivité des grands moyens de production et de crédit (banques, industries de pointe, chimie, pharmacie, informatique, armement ... ).
- Une information soustraite à la domination de l'argent (indépendance de l'ORTF et de la grande pres- se ) .
· GARANTIE ET EXTENSION DES LIBERTES ☒ - Une planification démocratique assurant la satisfaction des besoins individuels et collectifs.
- Défense des droits de l'homme et du citoyen dans le cadre de la convention européenne.
- Renforcement des libertés individuelles.
- Suppression de la législation d'exception (cour de sûreté de l'Etat, loi anti-casseurs ... ).
- Institution d'une cour suprême de justice.
- Dissolution des polices parallèles.
- Indépendance de la Justice à l'égard du pouvoir politique.
· L'EUROPE, LA PAIX ☒
- Construction d'une véritable politique européenne.
- Développement démocratique des diverses institutions existantes, parlementaires, économiques et so- ciales.
- Mise en œuvre de politiques communes (énergie, aérospatiale ... ).
- Participation de la France dans toutes les instances internationales afin de contribuer à la paix mon- diale et au désarmement général, progressif et contrôlé
Tels sont les objectifs du programme commun pour la prochaine législature.
Avec le Parti Socialiste et le mouvement de la Gauche Radicale, avec tous les Démocrates,
· Pour une politique de justice et de progrès social. ☒
· Pour la défense et l'extension des libertés. ☒
· Pour vivre mieux. ☒
Aussi, pour un représentant efficace et présent, vous apporterez massivement et dès le premier tour vos suffrages à :
MARCEL VILLE
Candidat unique des Socialistes et des Radicaux de gauche
Vu, le candidat
Sté d'Expl. Imp. Guillot ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐