RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3eme CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR
Jean-Philippe LECAT
Henri MOINE RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Vous allez choisir, dès le 4 mars, votre représentant à l'Assemblée Nationale.
- Jean-Philippe LECAT, Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre, et Henri MOINE, Maire de Beaune constituent « à votre service » l'équipe efficace qui fera plus pour notre région.
- Jean-Philippe LECAT et Henri MOINE, soutenus par l'Union des Démocrates pour la Ve République, les Républicains Indépendants et les Centristes de Progrès, vous garantissent que les réformes nécessaires seront réalisées dans l'ordre et dans la sécurité.
Au cours de 196 réunions tenues dans chacune des com- munes, Jean-Philippe LECAT et Henri MOINE ont précisé, avec réalisme, leurs propositions pour un développement écono- mique et social équilibré de l'arrondissement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Philippe LECAT et Henri MOINE
s'engagent à soutenir les réalisations suivantes :
· Agriculture
Mise en place rapide et complète des garanties de prix et des moyens de financement, particulièrement pour l'élevage.
· Anciens Combattants
Amélioration des pensions. Retraite anticipée plus facile des anciens prisonniers de guerre. Reconnaissance de la qualité de combattant aux anciens d'A.F.N.
· Commerçants et Artisans
Vote et financement d'une loi-programme permet- tant au commerce indépendant et à l'artisanat de lutter à armes égales dans la compétition économi- que. Réforme de la patente. Progression des retrai- tes égale à celles des autres catégories.
· Communes
Amélioration de la fiscalité et diminution des char- ges (en particulier prise en charge par l'Etat de tous les C.E.S. et C.E.G.). Priorité aux villes moyennes dans l'attribution d'une subvention globale d'équi- pement. Neutralisation de la T. V. A. sur certains travaux.
· Ecole
Création des classes maternelles nécessaires en ville et en milieu rural pour l'accueil des enfants à partir de 2 ans.
Plan d'équipement en moyens de formation profes- sionnelle et d'enseignement technique.
· Equipement rural
Achèvement de tous les programmes d'adduction d'eau potable et d'électrification.
· Familles
Amélioration des prestations familiales. Construc- tion de crèches et de garderies. Gratuité totale de l'enseignement obligatoire (livres de classe, four- nitures, transports scolaires). Aménagement du ramassage scolaire sur le plan des cantons.
· Emploi
Création de 3.000 emplois nouveaux répartis sur l'ensemble de l'arrondissement. Amélioration des bas salaires.
· Région
Responsabilité accrue de la région dans un déve- loppement équilibré au service de tous, et surtout des cantons ruraux.
· Personnes Agées
Doublement de l'allocation minimum vieillesse Retraite à 60 ans avant 5 ans.
· Viticulture
Rétablissement du dialogue entre la profession et les administrations par une action concertée des responsables professionnels et des élus.
Pour que la France reste un pays libre, Pour qu'elle devienne une nation plus juste et plus humaine,
Vous voterez Jean-Philippe LECAT et Henri MOINE
Imp. S. A. Beaune-Informations ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐