Département de la Dordogne
République Française
CIRCONSCRIPTION DE BERGERAC
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance excep- tionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de la gauche.
EN VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
COMMENT LAISSERIONS-NOUS se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut consta- ter ? D'un côté, une infinie minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs amis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur, que tant de travailleurs, tant de mères de famille, pour- raient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la gauche réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
T. S. V. P.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'APPLICATION DU PROGRAMME SE TRADUIRA AUSSI par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
LES MOYENS EXISTENT pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
CETTE POLITIQUE METTRA FIN A LA SITUATION ECONOMIQUE ET SOCIALE DE LA CIRCONSCRIP- TION QUI SE TRADUIT PAR :
Une cascade de fermetures de petites et moyennes entreprises, d'industries diverses.
Après TRACTEM, SHEBY, LINARES, c'est la SAICA - SAIPLAST, COPDOR, SAVIBER, qui sont menacées de fermeture.
· Une multitude de petits commerces sont contraints de fermer leurs portes.
· Un nombre sans cesse croissant de chômeurs dans notre arrondissement, parmi lesquels les jeunes et les femmes sont les plus touchés.
· Une pratique des bas salaires ne permettant pas aux travailleurs de vivre dignement .
· En agriculture, la petite exploitation familiale disparaît à un rythme accéléré.
· Les équipements sociaux, culturels et sportifs laissés pour compte.
· En ce qui concerne le second pont indispensable à Bergerac, 50 % de son financement sera à la charge de la Commune, donc des contribuables locaux.
VOUS VOTEREZ FRANÇOIS VIGUERA
parce qu'il n'y a pas de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort VOUS VOTEREZ FRANÇOIS VIGUERA
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ FRANÇOIS VIGUERA
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Com- muniste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun. VOUS VOTEREZ FRANÇOIS VIGUERA
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra François VIGUERA, au premier tour, le 4 mars, sera décisif pour donner au Parti Communiste Français l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Votez, faites voter dès le premier tour, pour :
François VIGUERA
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun.
et
Jean-Pierre RAFFIER Suppléant
Coop. d'Imp. Bergerac.