ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Madame, Monsieur,
Mon camarade Etienne Guillamet et moi sollicitons votre suffrage avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de satisfaire vos aspirations.
Le Parti Communiste Français est l'objet d'attaques calomnieuses de la part des forces réactionnaires au pouvoir. C'est un hommage qui est ainsi rendu au Parti qui a œuvre, durant de longues années, à la réalisation de l'union de la gauche et qui demain mettra la même énergie à réaliser plei- nement le programme commun et à consolider l'union.
En nous désignant comme son adversaire le plus résolu, le pouvoir montre ia voie que doivent suivre tous ceux qui souhaitent que l'union « tienne le coup » et que le programme commun soit intégralement appliqué.
Mettre un terme au gâchis
Une infime minorité privilégiée accapare pour elle-même et emploie à tou- tes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socia- lement utiles, tandis que s'accumulent des difficultés de toutes sortes pour la population laborieuse.
La France pourrait être riche, il y ferait bon vivre si on mettait fin aux gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ?
Le programme commun que nous proposons répond aux aspirations expri- mées de la population laborieuse. Il prévoit la mise en œuvre de mesures scciales d'une ampleur et d'une portée sans précédent. Les revendications essentielles des travailleurs seront satisfaites. La situation des plus pauvres sera immédiatement améliorée.
Les paysans, les petits commerçants et artisans aujourd'hui étouffés par la politique de la grande bourgeoisie verront leur avenir assuré.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. Tous les enfants recevront l'éducation à laquelle ils ont droit. En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu et sur la planification démocrati- que, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meil- leure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement la hausse des prix et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Saisir la chance de la Bretagne
Le pays de LORIENT connaît de graves problèmes de développement éco- nomique et l'équipement de l'agglomération est freiné par l'insuffisance des crédits.
Le peu d'emplois créés n'a pas permis de compenser les licenciements et de faire face aux besoins croissants. Les jeunes sont privés de débouchés et beaucoup sont contraints de quitter la région.
Cette situation n'est pas le résultat du hasard ou de l'imprévoyance, mais la conséquence d'une politique basée sur la recherche du profit maximum. La planification démocratique, rendue possible par la nationalisation des grands groupes qui dominent l'économie nationale, permettra l'aménage- ment harmonieux du territoire et le développement des régions sous-déve- loppées. Une assemblée régionale élue au suffrage universel contribuera à l'expansion économique qui, dans le pays de Lorient prendra appui sur les atouts majeurs que constituent l'industrie de la pêche avec ses activités annexes et l'arsenal de la marine au potentiel technique considérable. C'est dans ce contexte nouveau que la personnalité de la Bretagne et sa riche culture populaire pourront s'épanouir.
Donner un député communiste à Lorient
Pour assurer la victoire du programme commun, il convient de voter résolu- ment communiste. Ce n'est ni par esprit de boutique, ni pour dominer nos alliés que nous voulons renforcer l'influence de notre Parti, mais :
· parce que le Parti Communiste a mené dès le premier jour une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces ouvrières et démocratiques
· parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a com- battu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
· parce que pour éviter toute tentative de revenir aux combinaisons du passé, il' faut rééquilibrer la gauche au Parlement et faire que notre Parti ait la place qui lui revient.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au premier tour, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
LORIENT est la circonscription qui peut donner un député commu- niste à la Bretagne. VOTEZ EFFICACEMENT ET UTILEMENT.
Votez pour
LEHELEL
Jean MAURICE
Maire de Lanester Conseiller général
et son suppléant Etienne GUILLAMET Maire adjoint de Lorient
Candidats du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Imp. Centrale - Lorient