Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Deuxième circonscription du Finistère
Louis LE ROUX
43 ans Rédacteur de presse. Membre du Comité central du Parti communiste français.
Candidat du Parti communiste français pour l'Union populaire et la victoire du Programme commun
Jean ROSMORDUC, 35 ans
Maître assistant à l'université de Brest. Docteur en troisième cycle d'optique ultrahertzienne. Docteur en troisième cycle d'histoire des sciences. CANDIDAT SUPPLÉANT.
Madame, Monsieur,
Nous nous adressons à vous et nous sollicitons votre suffrage comme candidats présentés par le Parti communiste français, avec la conviction profonde, qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Actuellement, un gâchis considérable des ressources nationales règne dans tous les domaines :
- de 1967 à 1971, il a été détruit, en France, 619 000 tonnes de fruits et de légumes (manque à gagner de 10 milliards de francs pour les agriculteurs et les commerçants) ;
- le coût annuel de la spéculation sur les terrains est supérieur à 30 milliards ;
- la force de frappe nucléaire a coûté, en 1970, officiellement 10 milliards, en réalité plus de 24 milliards.
Les profits des grandes sociétés augmentent dans des proportions considérables. Ce sont les travailleurs manuels et intellectuels, les ouvriers, les paysans, les commerçants, les jeunes et les vieux qui payent ces gaspillages et ces profits :
- plus de 800 000 chômeurs en France et, parmi eux, beaucoup de jeunes ;
- il disparaît maintenant une exploitation agricole toutes les douze minutes ; de 1954 à 1966, 127 500 entreprises artisanales ont fermé leurs portes ;
- EN BRETAGNE, 60 % des femmes, 30 % des hommes gagnent moins de 1 000 francs par mois ; les salaires sont inférieurs de 25 à 30 % à ceux de la région parisienne, des milliers de foyers connaissent des fins de mois très difficiles ; ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- A BREST, 15 000 personnes âgées vivent, survivent plutôt, avec 12 francs par jour ; 2 500 jeunes sont chômeurs, 1 700 quittent la ville chaque année.
Voilà le bilan de l'activité de cette majorité gouvernementale qui, dans notre département, compte huit députés sur huit.
CELA NE PEUT PLUS DURER
Les Français ne peuvent plus supporter un régime qui est cause de la hausse des prix, du chômage, des scandales de toutes sortes, où l'écrasante richesse de quelques-uns se bâtit sur le travail de tous. C'est pourquoi vous refuserez vos voix aux candidats de la majorité et aux prétendus réformateurs, qui n'ont d'autre objectif que de servir, demain, de force d'appoint à l'UDR.
UNE AUTRE POLITIQUE EST AUJOURD'HUI POSSIBLE !
Pendant de longues années, le Parti communiste français a œuvre pour l'union des forces de gauche autour d'un programme commun de gouvernement. Grâce à son action, ce programme est aujourd'hui conclu. Le gouvernement de la gauche unie réalisera notamment, tout de suite : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de l'âge de la retraite ; la réduction de la durée du travail ; l'amélioration du sort des personnes âgées ; l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ; la mise en œuvre d'une politique de logement social ; l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ; le remboursement à 80 % des frais médicaux. Les intérêts des paysans, du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garanties.
Ainsi, le Programme commun constitue-t-il vraiment la chance de la Bretagne et de ses habitants, la chance de notre ville. Il apportera le progrès social, l'expansion économique, davantage de libertés.
Alors que les grandes sociétés capitalistes implantent des usines là où elles sont assurées du plus grand profit, les nationalisations permettront au gouvernement de gauche de développer l'industrialisation. L'arsenal, la réparation navale pourront devenir les deux pôles de création d'emplois qualifiés.
La lutte constante des commmunistes pour la défense des intérêts des travailleurs, pour la liberté et la paix est garante du sérieux et du bien-fondé de leurs propositions. La nouvelle politique économique qui mettra fin aux gâchis, aux privilèges exhorbitants des grosses sociétés et qui développera l'économie du pays, permettra la réalisation du Programme.
POUR QUE TRIOMPHE LE PROGRAMME COMMUN POUR QU'IL SOIT INTÉGRALEMENT APPLIQUÉ
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE LE 4 MARS
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce que le Parti communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique, ce qui lui vaut les violentes attaques du pouvoir.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Parce que, au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti communiste français représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain (un député communiste représente actuellement 2 fois plus de voix qu'un député socialiste, 6 fois plus qu'un député U.D.R.) .
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti communiste français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun, pour que le progrès social, l'expansion économique et le développement de la démocratie permette à tous de vivre autrement, de vivre mieux, dans une France libre, indépendante et pacifique.
Votez
Louis LE ROUX
Suppléant : JEAN ROSMORDUC
Vu les Candidats,
DOESY-OFFSET. BREST