RÉPUBLIQUE FRANÇAISE -' LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 4 et 11 MARS 1973 10e CIRCONSCRIPTION (Cantons de Salon, Gardanne, Berre, Martigues)
CANDIDAT Michel PEZET
Michel PEZET
Avocat
SUPPLÉANT Raphaël SEDENO Technicien Aviation
PARTI SOCIALISTE Radicaux de Gauche Chrétiens Démocrates U.G.S.D.
Raphaël SEDENO
VOTRE AVENIR DEPEND DE VOTRE CHOIX
Les prochaines élections législatives vont apporter un changement.
Tous les partis politiques sont d'accord là-dessus. Y compris ceux de la majorité actuelle qui ont enfin reconnu, grâce au programme commun de la gauche, qu'il fallait changer beaucoup de choses dans ce pays.
C'est, en effet, ce programme commun de la gauche qui a fait comprendre aux Français qu'il était réellement possible de changer la vie en améliorant la situation de chacun.
Souhaité, novateur, le Programme commun est, aussi, crédible. S'il ne l'était pas, s'attacherait-on, à droite, à employer toutes sortes de moyens pour tenter de le discréditer ?
Avec le Programme commun, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche savent qu'ils peuvent apporter aux Français Liberté, Sécurité, Prospérité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Plus jeunes pour mieux changer la vie
Michel PEZET et Raphaël Sédeno constituent l'équipe la plus jeune du département. « A tous les deux, ils font à peine mon âge » a dit, l'autre jour à Gardanne, le Président Victor Savine.
Michel Pezet a trente ans. Et pourtant il est déjà membre du comité directeur du Parti socialiste. Militant depuis 1959, il est considéré comme l'un des plus sûrs espoirs de la Gauche socialiste. Il est avocat au barreau de Marseille.
Célibataire et, pourtant, parfaitement organisé. Pas- sionné, travailleur, amateur de musique et fumeur de pipe !
La « campagne » qu'il mène depuis plusieurs semai- nes avec son suppléant et ami Raphaël- Sédeno est celle de la sympathie et de la disponibilité. Pour être disponible, il est essentiel d'être jeune.
Raphaël _Sédeno, marié, deux enfants, technicien aviation, syndicaliste, adjoint au maire de Bouc-Bel- Air, apporte à Michel Pezet une aide efficace par sa connaissance des problèmes du monde du travail. Et cela est très important aux yeux de Michel Pezet qui a conscience de la mutation qui est en train de s'opérer dans la circonscription dont il souhaite devenir l'élu. Parce qu'il sait qu'elle a, plus que beaucoup d'autres, besoin d'être défendue efficace- ment.
Une circonscription qui appelle à l'aide
Michel Pezet et Raphaël Sédeno sont trop jeunes, trop enthousiastes, trop sérieux, trop disponibles pour la chose publique pour se désintéresser, plus tard, d'une circonscription dont ils auraient recueilli les suffrages.
Ils savent bien, au départ, que « la Dixième » est la « géante » du département. Elle est celle dans laquelle le plus grand nombre d'électeurs sont inscrits : 130.000 ; elle est celle où les problèmes économiques et humains sont les plus importants et les plus divers : industrie et agriculture ne peuvent coexister n'importe comment autour de l'étang de Berre et l'urbanisation, si elle est nécessaire pour · l'accueil des populations nouvelles, doit tenir compte des impératifs locaux.
Changer la vie, c'est préparer une vie meilleure. Exiger, par exemple, que toutes les mesures soient prises pour écarter, au maximum, les risques de pollution industrielle. Un élu n'a pas le droit de demeurer passif devant ces questions qui touchent directement à la santé publique.
La proximité de Fos est, également, préoccupante. Les retombées sur l'est de l'étang de Berre ne doivent pas être seulement des retombées polluan- tes. Les problèmes d'emploi qui se posent déjà et qui se poseront bientôt avec plus d'acuité encore peuvent être en grande partie résolus par un choix politique. Fos doit profiter à la région. Or, jusqu'à présent ce n'est pas souvent le cas. On vient de le voir récemment avec le transport du personnel de Solmer.
Il faut une nouvelle majorité parlementaire
Il faut une nouvelle majorité pour que l'horizon de la jeunesse s'éclaire.
Il faut une nouvelle majorité pour accorder à ceux du troisième âge le droit à une vieillesse heureuse.
Il faut une nouvelle majorité pour que les femmes accèdent enfin à l'égalité dans le travail, la société, la famille.
Il faut une nouvelle majorité pour assurer aux
cadres la place de responsabilité et de dignité qui doit leur revenir dans une politique de progrès.
Il faut une nouvelle majorité pour arracher enfin à l'inquiétude et à l'angoisse la petite industrie, le commerce et l'artisanat.
Il faut une nouvelle majorité pour entrer dans la voie d'une économie dynamique qui permettra à tous de bénéficier du prix de leur travail et des richesses de notre pays.
Vous déciderez le 4 mars
Vous voulez vivre mieux. Vous voulez changer de vie. Seul un changement de majorité parlementaire permettra d'atteindre ces deux objectifs.
Que ce soit en matière d'économie nationale aussi bien que pour favoriser la promotion de la femme, fortifier votre pouvoir d'achat, développer la commu- nauté européenne.
Vous voulez vivre libre dans une France libre. VOUS EN DÉCIDEREZ LE 4 MARS
Car c'est au premier tour, dans la dixième circonscription, que vous choisirez votre re- présentant. Décidant, du même coup, de votre avenir et de celui de la France.
VIVRE MIEUX VIVRE LIBRE
Faites confiance à Michel PEZET Raphaël SEDENO
VU. LE CANDIDAT
E.I.I. - MARSEILLE