Sixième circonscription
Elections législatives des 4 et 11 mars 1973
Département de la Haute-Garonne
ANDRE GELIS
Sous-Directeur de C.E.S. Maire-adjoint de Montréjeau
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel ANNIE CAUSSE Professeur Agrégée de mathématiques
Electrices, Electeurs,
Comment peut-on laisser se perpétuer l'immense gâchis que chacun de vous constate ? Peut-on rester indifférent devant la dégradation progressive de la situation particulièrement grave dans le Comminges dont le sous-développement criant réduit les habitants à des conditions de vie indignes de notre temps ?
Le succès du Programme Commun de la Gauche s'explique par cette prise de conscience des Français constatant, après quinze ans de pouvoir U.D.R. - Centriste, que la qualité de la vie indivi- duelle et collective connaît une crise sans précédent.
Le Programme Commun répond à vos aspirations et va dans le sens du progrès et de la justice.
Le gouvernement de la Gauche Unie prendra immédiatement des mesures d'urgence pour pallier les iniquités les plus flagrantes : amélioration du sort des personnes âgées, relèvement général des salaires, aucun ne devant être inférieur à 1 000 F, abaissement de l'âge de la retraite, allègement de la fiscalité, extension des droits syndicaux et humanisation des conditions de travail, amélioration et extension de la Sécurité Sociale.
Simultanément, il lancera un plan de soutien aux paysans, commerçants et artisans, dont les difficultés, voire la disparition, sont directement liées à la politique de déséquilibre régional d'un régime tout entier dévoué aux banques et aux monopoles.
Il donnera au pays une véritable Education Nationale, le droit à la culture et à l'information. Les citoyens verront leurs droits élargis et gèreront leurs affaires dans un contexte démocra- tique.
L'application du Programme Commun donnera à la France un rang privilégié parmi les nations, grâce à la qualité de sa production, au rayonnement de sa culture, à la qualité exemplaire de sa démocratie, à son rôle d'avant-garde dans la recherche de la paix, l'indépendance nationale et la coopé- ration.
Les moyens existent :
- Nouvelle politique économique avec un secteur public étendu et sa gestion démocratique évitant le gaspillage et la bureaucratie.
- Suppression des privilèges exorbitants des grosses sociétés ; prélèvement sur leurs profits démesurés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Lutte contre l'inflation et la spéculation ; défense de la monnaie.
- Reconversion de la force de frappe.
Ainsi seront libérés les capitaux indispensables à la réalisation du programme.
Le régime disqualifié par les scandales qu'il porte en lui comme une tare originelle tentera, jusqu'à l'ultime seconde, de retarder l'échéance en fardant la vérité.
Mais il vous suffit, Commingeois, de regarder autour de vous pour voir que notre région est malade, a besoin d'autres remèdes que de statistiques triomphales et de promesses que démentent quinze ans de pouvoir.
Ce qu'il faut au Comminges, le voici :
Maintenir et développer les industries existantes en tenant compte des solutions rationnelles proposées par les travailleurs et assurer des marchés stables.
Implanter des industries nouvelles grâce à l'existence de l'important secteur nationalisé, géré par les travailleurs, qui pourra « se décentraliser », en évitant nuisances et pollutions que créent la recherche effrénée des profits.
Ces deux mesures sont possibles dans un contexte de planification démocratique qui assurera l'essor de tout le pays.
La prospérité générale et les mesures sociales annoncées, l'élévation du niveau de vie, permet- tront un regain d'activité du commerce et de l'artisanat, par ailleurs libérés des charges fiscales étouffantes.
L'agriculture peut et doit devenir un des axes du progrès de notre région :
- Développement de l'élevage en zone de montagne et de l'industrie laitière et fromagère (conforter la laiterie de Mane).
- Amélioration qualitative des cultures de plaine (modernisation des techniques, irrigation, ensei- gnement agricole).
- Implantation d'industries agro-alimentaires (salaisons dans le Boulonnais par exemple), de cultures industrielles (chanvre papetier et canne de Provence) en complément du bois pour les usines de Saint-Gaudens, Mazères et Saint-Girons.
- Développement du tourisme populaire encore loin de ses possibilités.
- Développement du thermalisme et d'un réseau moderne de santé s'appuyant sur un centre hospitalier digne de ce nom.
ET MAINTENANT IL FAUT CHOISIR
Toutes les idées reçues que vous pourriez avoir concernant les Communistes disparaissent les unes après les autres.
Vous avez appris à les connaître dans vos quartiers, vos villages ; à la télévision où vous appréciez leur compétence, leur sang-froid, leur correction.
Au gouvernement ou dans l'opposition, jamais nous n'avons manqué à la parole donnée.
Vous savez aussi que nous sommes des partenaires loyaux : vous avez pu le constater à chaque consultation électorale, y compris dans les conditions confuses de 1967.
Vous savez également que nous sommes partisans de l'unité depuis toujours : si le peuple français a des perspectives réelles de changement en 1973, si le Programme Commun a connu une telle popularité, c'est très largement grâce aux Communistes.
Une loi électorale inique fait que les Communistes sont sous-représentés à l'Assemblée Nationale.
Vous pouvez réparer cette injustice.
Pour garantir la mise en œuvre et l'application intégrale du programme dans le calme et dans l'ordre, il est nécessaire que le Parti Communiste ait toute la place qui lui revient, qu'il recueille le maximum de voix le 4 mars, qu'il ait le maximum de candidats placés en tête et, plus tard, le maxi- mum de députés.
POUR le succès du Programme Commun, chance du Comminges, POUR la garantie de son application, POUR que l'union se renforce,
VOTEZ COMMUNISTE LE 4 MARS.
VOTEZ :
André GELIS, Sous-Directeur de C.E.S., Maire Adjoint de Montréjeau Candidat.
Annie CAUSSE, Professeur Agrégée de Mathématiques Suppléante.
Vu, le candidat :
s.e.i.l. - Toulouse ☐ ☐ ☐ ☐ ☐