ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LA DROME
Gabriel COULLAUD
GABRIEL COULLAUD
Conseiller Général Maire de Portes-lès-valence
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du PROGRAMME COMMUN
Suppléante : Yvonne ALLEGRET
Yvonne ALLEGRET
Electrices, Electeurs,
Le scrutin du 4 mars revêt une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Actuellement, quelques grands capitalistes accapa- rent pour eux-mêmes et emploient à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pour- raient être utilisés aux mieux-être de tous. On ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants. Dans notre circonscription, cette politique soutenue par Monsieur Ribadeau-Dumas
se traduit par des salaires souvent inférieurs à 1000 F par mois, par des conditions de travail inhumaines, par l'insécurité de l'emploi (où sont les 1000 emplois promis), par l'abandon des populations du Diois et de la vallée de la Drôme, par l'insuffi- sance scandaleuse des équipements sociaux, par l'augmentation des impôts locaux, à Valence en particulier malgré les promesses faites.
Notre pays dispose de richesses immenses. Il ferait bon vivre dans notre région si l'on mettait fin au gâchis des maîtres de la grande industrie et des banques.
Demain, le triomphe du Programme commun, garantira une politique sociale la plus hardie que notre pays ait jamais connu.
Les salaires, les traitements, les retraites et les pensions seront immédiatement augmentés . Aucun salaire ne sera inférieur à 1000 F sur la base de 1972 pour 40 heures par semaine.
Les allocations familiales seront immédiatement revalorisées, l'échelle mobile instituée, le pouvoir d'achat garanti par une politique de stabilisation des prix. L'impôt qui pèse sur la population laborieuse sera allégé.
La durée du travail sera immédiatement réduite et des négociations seront engagées en vue de revenir à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire. L'âge d'ouverture du droit à la retraite sera immédiatement abaissé pour être progres- sivement amené à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes. Des mesures seront prises pour résorber le chômage.
En matière de Sécurité Sociale, le gouvernement s'engagera sur la voie de la gratuité des soins. L'Education Nationale sera profondément démocra-
tisée et l'Etat assurera la gratuité des études, des livres, des fournitures, des transports. 700.000 logements par an seront construits et les prix des loyers stabilisés. D'amples mesures seront prises en faveur de l'urbanisme, des transports, des loisirs et, en général, du cadre de vie.
A la campagne, les conditions de production des agriculteurs familiaux seront améliorées, l'écoule- ment des produits agricoles assuré, la progression de leur revenu garantie, la protection sociale développée, l'aménagement rural accéléré.
Les intérêts des petits commerçants, artisans, des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouver- ture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les libertés et droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera acti- vement à la détente, au désarmement et à la paix.
. .. / .. .
Sciences Po / fonds CEVIPOFDéputé, Gabriel COULLAUD agira sans défaillance pour l'application de ces mesures économiques et sociales qui assureraient une amélioration considérable des conditions de vie de l'ensemble de la population de notre région. Elles permettraient d'apporter une solution efficace aux problèmes de l'emploi, au développement écononomique, à la renais- sance des régions de moyenne montagne (Diois, Vallée de la Drôme).
Les moyens existent pour ces changements. Leur financement est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur de nouvelles natio- nalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des richesses
et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Electrices, Electeurs,
Jusqu'en 1958, la Drôme avait un député communiste : Maurice MICHEL. Depuis, une loi électorale injuste prive plus de 30.000 électeurs du département de leur représentation à l'Assemblée Nationale. Aujourd'hui, en France, avec 20 % des voix le Parti Communiste n'a que 33 Députés sur 490.
Si, demain, le Parti Communiste n'était pas mieux représenté à l'Assemblée Nationale, toutes les combinaisons visant à réaliser l'alliance d'une partie de la droite avec une partie de la gauche redeviendraient possibles.
Dans la première circonscription, avec Gabriel COULLAUD, la Drôme doit retrouver son député communiste.
Vous voterez Gabriel COULLAUD
Parce qu'au sein de la Gauche le Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voterez Gabriel COULLAUD
Car le Parti Communiste a dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise actuelle. Il a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, pris une part décisive à l'élaboration du Programme commun de gouvernement.
Conseiller Général, il connaît bien tous les dossiers concernant les problèmes de la circonscription. Il s'emploie avec efficacité à trouver des solutions conformes aux intérêts de la population. En lui confiant le mandat de député vous lui donnerez des moyens supplémentaires pour les faire aboutir.
Pour l'aider dans sa tâche, il bénéficiera de l'aide efficace d'Yvonne ALLEGRET. Nombreux sont ceux qui ont pu apprécier son dévouement, sa compétence concernant les problèmes sociaux, de l'enseignement, de la santé, de l'enfance, tout ce qui préoccupe particulièrement les femmes.
Dès le premier tour votez utile, efficace, votez massivement :
Gabriel COULLAUD
Suppléante : Yvonne ALLEGRET
Vu : Les Candidats.
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Gabriel COULLAUD et de sa suppléante Yvonne ALLEGRET.
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
PASSAS & DELOCHE - VALENCE