RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 5e CIRCONSCRIPTION DE L'ISÈRE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives des 4 et 11 Mars sont un évènement.
Comment faire un choix pour notre pays, notre région et nous-mêmes ?
Naturellement en se posant les questions fondamentales qui engagent notre avenir et si souvent touchent à la dignité de l'homme.
Avant de venir devant vous, nous nous sommes posé ces questions. Pour que vous sachiez si vous êtes de notre avis, nous vous proposons de répondre (pour vous mêmes) aux mêmes questions. Ainsi votre choix sera clair.
NOTRE PAYS
OUI NON OPINION
SANS
- La stabilité des institutions vous paraît-elle favorable au développement économique ? ☐ ☐ ☐
- Y a-t-il beaucoup de sujets de mécontentement à l'heure actuelle ? ☐ ☐ ☐
- Le but à atteindre très rapidement est-il que tous profitent mieux de la prospérité
nationale, dans l'ordre et la liberté ? ☐ ☐ ☐
- Êtes-vous pour l'égalité dans la pauvreté ? ☐ ☐ ☐
- Un homme politique digne de ce nom doit-il reconnaître objectivement les lacunes et les erreurs du Gouvernement ? ☐ ☐ ☐
- Connaissez-vous un seul pays socialo-communiste au monde dans lequel vous
voudriez vivre ? ☐ ☐ ☐
- Pensez-vous qu'en cas de boulversement social se sont toujours les petits qui "trinquent" ? ☐ ☐ ☐
- Pensez-vous qu'il faille des hommes nouveaux pour changer la majorité de l'intérieur ? ☐ ☐ ☐
- Voulez-vous qu'au royaume des socialistes, les communistes soient rois ? ☐ ☐ ☐
NOTRE RÉGION
- A l'élu d'un parti ou d'une partie seulement de la circonscription, préférez-vous un
député pour tous ? ☐ ☐ ☐
- Le cumul des mandats permet-il de respecter l'équilibre géographique, politique et
humain d'une circonscription ? ☐ ☐ ☐
- Voulez-vous voir le Nord-Dauphiné devenir une autre banlieue parisienne, infernale et communo-socialiste ? ☐ ☐ ☐
- Pour sauvegarder l'harmonie de notre région faut-il aider les petites exploitations
familiales agricoles ? ☐ ☐ ☐
- Le petit commerce indépendant et l'artisanat sont-ils préférables aux coopératives d'État et aux ateliers collectivistes ? ☐ ☐ ☐
- Voulez-vous que l'aménagement de l'espace rural et urbain passe d'abord par le
développement harmonieux et concerté des communes existantes ? ☐ ☐ ☐
NOUS
Imp. L'ETISSEY
- Accepteriez-vous d'être traités comme des "sujets" par une bureaucratie envahissante ou les fonctionnaires d'un parti ? ☐ ☐ ☐
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐-
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Voulez-vous ne pas être considéré au travail comme des objets de production mais comme des responsables ? ☐ ☐ ☐
- Êtes-vous attaché au doublement de votre pouvoir d'achat dans les 5 ans à venir, et à une monnaie stable ? ☐
- Faut-il donner priorité à l'amélioration de la qualité de la vie ? ☐
- Voulez-vous que vos enfants connaissent un vie meilleure dans une France plus juste ? ☐ ☐ ☐
- La protection des consommateurs doit-elle être renforcée ? ☐ ☐
- Trouvez-vous honnête et sérieux de "promettre la lune" aux électeurs ? ☐ ☐ ☐
- Le droit à la contestation qui n'existe que dans les sociétés libérales, doit-il ête supprimé ? ☐ ☐ ☐
- Pensez-vous qu'un régime dans lequel il faut être inscrit au parti pour avoir des privilèges soit vraiment démocratique ? ☐ ☐ ☐
- Souhaitez-vous l'achèvement dans 5 ans de tous les programmes d'équipement rural ? ☐ ☐ ☐
- Est-il normal d'améliorer la situation des catégories sociales les moins favorisées, et d'alléger l'impôt sur les revenus les plus faibles ? ☐ ☐ ☐
- Est-il souhaitable d'achever rapidement la mensualisation des payes des ouvriers ? ☐ ☐ ☐ - Vous paraît-il bon de prendre des mesures pour faciliter un limitation du travail à la chaîne et encourager l'adaptation des horaires ? ☐ ☐ ☐ - L'accès libre et égal des femmes à tous les emplois et toutes les responsabilités, la généralisation du mi-temps ou de la formule des horaires libres au profit des mères sont-ils des objectifs primordiaux ? ☐ ☐ ☐
- Est-il nécessaire de développer une politique familiale par un contrat de progrès avec les familles. Ce contrat pourrait reposer sur trois principes : garantie de l'évolution des allocations, refonte des prestations spécifiques dans le sens de la simplification, amélioration des aides aux handicapés et à leur famille ? ☐ ☐ ☐
- Faut-il étendre à toute la durée de l'enseignement obligatoire la gratuité des livres de classe, des fournitures et des transports scolaires ? ☐ ☐ ☐
- Est-il impératif de construire 600.000 logements par an, comprenant des programmes prioritaires destinés aux jeunes ménages et aux personnes âgées valides ? ☐ ☐ ☐
- Est-il indispensable de doubler avant la fin de la législature le montant du minimum vieillesse ? ☐ ☐ ☐
- Faut-il faire un effort important pour créer de nouvelles classes enfantines pouvant recevoir les enfants y compris ceux de la campagne, à partir de l'âge de 2 ans ? ☐ ☐ ☐
CONCLUSION : Plus de 15 OUI
Je veux la paix et le progrès dans la liberté et la sécurité, je vôte Gérard DAVID républicain indé- pendant et Victor TROUILLER, suppléant, candidats d'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la Répu- blique.
Construisons tous ensemble notre avenir pour que vive la France et que vivent mieux les Français. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐