1º CIRCONSCRIPTION DU DEPARTEMENT DE L'INDRE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTION LEGISLATIVE DU 4 MARS 1973
MARCEL LEMOINE
Conseiller Général de CHATEAUROUX - Maire de DEOLS Ancien député
candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Suppléant éventuel : Adrien MAUX Préparateur en pharmacie - Maire-adjoint de Saint-Marcel
Madame, Monsieur,
Le scrutin du 4 MARS est d'une importance exceptionnelle. Il doit vous donner l'occasion de choisir le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle, plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Il doit donner l'occasion au suffrage universel de condamner de la manière la plus nette, la politi- que du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont vous mesurez aujourd'hui les graves conséquences et pour le Parti qui en même temps a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un programme commun.
*
Il faut mettre fin au gâchis actuel, d'un côté, une infime minorité de privilégiés accapare les riches- ses et les emploie à toutes sortes de spéculations, de l'autre, c'est la vie difficile des travailleurs, des personnes âgées, la menace du chômage, le manque de travail pour les jeunes, le gaspillage des intelligences.
Ce gâchis c'est l'œuvre des hommes de l'U.D.R., des Indépendants et Centristes au pouvoir depuis 15 ans, auxquels les soi-disants réformateurs sont prêts à apporter leur concours.
*
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre immé- diate de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Il prévoit notamment :
Le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
*
Si le Programme Commun triomphe, si les députés communistes sont nombreux pour l'appliquer sans défaillance, s'il y a des ministres communistes au Gouvernement, demain votre vie peut changer, vous pourrez enfin vivre mieux.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN BESOIN URGENT POUR CHATEAUROUX ET SA CIRCONSCRIPTION
L'application du Programme Commun permettra d'allier pour la première fois dans notre histoire, le progrès social, l'efficacité économique et la démocratie réelle.
A l'inverse du VIe Plan élaboré de façon antidémocratique et avec le seul but de satisfaire les profits des grosses sociétés capitalistes, nous proposons l'établissement d'un plan démocratique de développement économique et social de notre région.
Ce Programme permettrait d'apporter des solutions aux problèmes de notre circonscription, no- tamment :
L'augmentation des salaires, l'abaissement de l'âge de la retraite, la semaine de 40 heures permettraient une lutte efficace contre le chômage, la nécessaire relance économi- que de notre département.
Le développement industriel par le plein emploi des entre- prises existantes et la création d'industries nouvelles, en particulier dans les chefs-lieux de canton : Ardentes, Argen- ton, Levroux, dont la sous-industrialisation est réelle.
Une nouvelle politique d'aménagement du territoire, la nationalisation de Dassault pourrait permettre de trouver la seule solution valable pour l'usine de Déols, à savoir lui redonner sa véritable vocation, la fabrication aéronautique apportant ainsi, dans le cadre d'une nouvelle orientation de la politique aéronautique française, à notre région, les em- plois qualifiés indispensables à notre expansion économique.
L'aide à l'exploitation familiale agricole menacée en fixant des prix rémunérationcouragement technique et financier
à la coopération agricole, accélération de l'équipement rural dont bien des communes ont besoin.
Pour l'enseignement, problème national, tant pour la for- mation générale que pour la formation professionnelle, la gratuité de l'école jusqu'à 16 ans, sera totale, y compris les transports et les fournitures scolaires, les établissements C.E.G. et C.E.S. seront nationalisés et leurs frais de fonc- tionnement pris en charge par l'Etat.
Construction d'établissements spécialisés pour handicapés enfants et adultes.
Le désenclavement de notre département par l'améliora- tion des infrastructures routières en liaison avec les auto- routes prévues.
Une aide aux collectivités locales dans la réalisation de leurs équipements, notamment par le remboursement de la T.V.A.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Votre vote du 4 MARS est capital pour la vie de notre département, pour votre avenir, celui de vos enfants.
Marcel LEMOINE, ancien adjoint au maire de Châteauroux, Conseiller général, maire de Déols, ancien député, est le candidat présenté par le Parti Communiste Français. Vous le connaissez, il déploie une intense activité au service des travailleurs, des démocrates, des petites gens.
C'est un administrateur et un réalisateur dévoué, intègre et capable, apprécié et estimé dans l'ensemble du département.
Pour le progrès et la justice sociale,
Pour l'avenir économique de notre département,
Pour le triomphe du Programme Commun et son application sans défaillance,
Voter efficace, voter utile, c'est voter massivement pour Marcel LEMOINE, candidat le mieux placé pour assurer la victoire de la gauche.
Dès le premier tour
Placez largement en tête de tous les candidats
MARCEL LEMOINE
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
ATTENTION ! cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Sous réserve de nullité votre bulletin de vote ne doit comporter ni rature, ni panachage.
S.P.E.C. - Châteauroux
Vu le Candidat.