Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 SCRUTIN DE BALLOTTAGE 2me Circonscription des Alpes-Maritimes CANDIDATURE
Jacques MEDECIN
Député-Maire de Nice
Conseiller Général des Alpes-Maritimes
SUPPLÉANT :
Charles EHRMANN
Député Suppléant Adjoint au Maire de Nice Professeur Agrégé de l'Université Chevalier de la Légion d'honneur
Mes Chères Concitoyennes, Mes Chers Concitoyens,
Pour la première fois dans la 2me circonscription des Alpes-Maritimes, dont je suis Député sortant, les partis de la gauche et de l'extrême gauche, prennent la deuxième position après le 1er tour de scrutin.
Certes, le candidat du Parti Communiste a perdu 1 % de ses voix par rapport à 1968, mais l'union Socialo-Communiste a gagné plus de 11 % des suffrages exprimés, dimanche dernier.
Si Charles EHRMANN et moi-même restons à peu près stable avec 35 % des votes, en dépit d'une nette augmentation des inscrits, la majorité sortante tombe de 35 % en 1968 à 27 % en 1973.
Le transfert de 8 % des voix perdues par le candidat unique de la majorité, bénéficie intégrale- ment à la gauche ce qui démontre bien que le conservatisme social, dont souffre la France depuis 15 ans, est le meilleur pourvoyeur du programme marxiste.
L'heure est venue de regrouper les voix nationales sur les hommes et les femmes les mieux placés pour emporter la victoire le 11 Mars.
La majorité sortante n'est plus une fatalité, l'alternative socialo-communiste n'est pas inéluctable. C'est le sens du combat Réformateur.
Dans notre circonscription, tous les démocrates de progrès ont le devoir de surpasser les que- relles d'hier dont la violence n'a fait que servir l'ascension des forces socialo-communistes.
Il ne faut rien négliger pour assurer dimanche prochain le triomphe des forces nationales face au danger du totalitarisme marxiste.
Fidèles à nos engagements nous serons, avec Charles EHRMANN, le rempart contre toutes les aventures, les défenseurs d'une volonté de changement dans l'ordre et dans le calme.
Vous nous avez exprimé, dimanche dernier, massivement votre confiance.
Dimanche prochain, confirmez votre volonté politique et permettez-nous de poursuivre notre action au service de NICE, de la Côte d'Azur, de la France, pour une meilleure gestion de l'argent public et pour une meilleure qualité de vie.
Jacques MEDECIN Député-Maire de Nice Conseiller Général des Alpes-MaritimesErer BRAM NUO 23VIFA 181ĐAJ 8/10IT39J3 BOATTOJJAS 30 MITUROB BRUTAGIUMAO
1113303M 390098L MMAMAH3 ashed?
99conce WNEDECIMA
Sciences Po / fonds CEVIPOF