1e CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
AVEC
JEAN TAITTINGER
Maire de Reims candidat dans votre circonscription
Poursuivant l'action entreprise dès l'avènement de la Ve Répu- blique sous l'autorité du Général de GAULLE, j'ai, durant les cinq dernières années, travaillé au milieu de vous, avec vous, pour améliorer les conditions de vie de chacun.
En me plaçant au service de tous avec le seul souci de l'intérêt général, je vous ai de tout mon cœur consacré mon travail, mon temps, mes pensées, pour traduire dans des actes votre désir de changer notre société, pour la rendre meilleure et plus juste.
Les résultats de cette action sont visibles de tous, tant à Reims que dans notre région ; ils nous placent en avance dans beaucoup de domaines.
EN VOTRE NOM
· J'ai tenu à ce que les travailleuses et les travailleurs, anciens ou actifs, bénéficient de la sécurité et de l'élévation du niveau de vie par l'expansion économique et la diver- sité des emplois.
· J'ai fait construire des logements sociaux de plus en plus nombreux et mieux adaptés dans un cadre de vie sans cesse plus humain, dans des villes et communes plus vivantes.
· J'ai soutenu l'adaptation de l'industrie, du commerce, de l'artisanat, le développe- ment de l'agriculture et de la viticulture champenoise, fers de lance de l'économie marnaise.
· J'ai tenu à ce que tous aient un droit égal à la santé, aux services sociaux, à la culture, aux sports et aux loisirs, par la construction de nombreux équipements, l'animation de toutes les organisations rurales et urbaines.
Me connaissant bien, vous m'avez exprimé à bien des reprises votre confiance à l'Assem- blée Nationale comme à la Mairie de Reims.
Appelé au Gouvernement par le Président de la République Georges POMPIDOU, sur la proposition de Jacques CHABAN-DELMAS puis de Pierre MESSMER, Premier Ministre, j'ai fait entendre la voix de notre région afin qu'elle reçoive sa juste part et participe à la grande entreprise de modernisation et de progrès social de la France. Chargé du budget national par Valéry GISCARD d'ESTAING, Ministre de l'Economie et des Finances, j'ai traité au sein du Gouvernement de tous les problèmes de notre pays.
Dans le même temps, Roger CRESPIN, devenu votre député, poursuivait avec efficacité, en pleine confiance avec moi, le soutien de toutes vos actions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN TAITTINGER
vous propose d'aller plus vite et plus loin encore :
· Dans la voie du progrès économique, de l'élévation du niveau de vie, par une expan- sion plus forte, seule capable d'assurer le relèvement au-delà de 1.000 F des sa- laires mensuels les plus bas, d'abaisser l'âge de la retraite jusqu'à 60 ans.
· Dans la voie de la justice sociale notamment pour que la femme bénéficie de l'éga- lité des salaires et des droits, accédant ainsi à la véritable indépendance humaine.
· Dans la recherche de l'égalité des chances pour tous ceux qui souffrent d'infirmité ou d'inadaptation.
dans notre arrondissement de Reims il faut que :
· Nos villes et nos campagnes continuent à s'équiper et à s'épanouir.
· La solidarité s'exerce encore davantage au profit des plus âgés des handicapés et de leurs familles.
Je vous invite à poursuivre, à amplifier le grand mouvement de réforme déjà engagé dans notre circonscription. L'enjeu de ces élections est important. En me renouvelant votre confiance dès le premier tour - pour ne pas affaiblir la voix de la Marne - vous affir- merez votre volonté de vivre mieux :
· Dans une France dont la stabilité des institutions doit être garantie par le Président de la République Georges POMPIDOU.
· Dans le respect et l'amitié de toutes les nations du monde.
· Dans un pays libre où les opinions s'expriment sans contrainte.
· Dans une société moderne dont la forte expansion économique doit assurer le plus haut niveau de satisfaction pour tous.
· Dans une nation plus solidaire garantissant à chacun la prospérité, la dignité, la justice.
VOTEZ
JEAN TAITTINGER
MAIRE DE REIMS, Secrétaire d'Etat aux Finances, chargé du Budget,
candidat de l'Union des Républicains de Progrès, présenté par l'U.D.R., les Républicains Indépendants, le Centre Démocratie et Progrès
SUPPLÉANT :
Roger CRESPIN Chevalier de la Légion d'honneur Vice-Président du Conseil Général Premier Adjoint au Maire de Reims
REIMS . IMP. DU NORD-EST
VU LE CANDIDAT