Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973
2e circonscription / 2ª et 3ª arrondissements
Hervé Ropert candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Hervé ROPERT est désormais le candidat d'union de la gauche et de rassemblement de tous les démocrates. Dans la 2° Circonscription, la gauche totalise 42,8 % des suffrages exprimés, l'U.D.R. perd 5 261 voix, soit 8,2 % par rapport aux dernières élections législa- tives.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité U.R.D. et leurs alliés. Vous pouvez mettre fin à cette domina- tion sans partage en votant pour Hervé ROPERT, homme intègre, décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une poli- tique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le II mars, sur le nom d'Hervé ROPERT.
D
Hervé ROPERT
Lisette Carrère, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme mais le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condam- née : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire : c'est d'assurer l'élection d'Hervé ROPERT, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Hervé ROPERT, candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'ex- pression. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer à Hervé ROPERT, candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ HERVE ROPERT
Vu, le candidat