ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Département de la Vendée - 3ème Circonscription des Sables d'olonne
MOUVEMENT RÉFORMATEUR Chères Électrices, Chers Électeurs,
Vous allez voter le 4 Mars. C'est un acte important qui va engager le Pays pour 5 ans et peut- être davantage. Aussi il convient de savoir pour qui et pour quoi vous voterez.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat : ANGER Edouard
47 ans, né aux Sables d'olonne d'une famille sablaise marié 2 enfants, défend depuis 20 ans les intérêts de la pêche maritime et les marins-pêcheurs en Ven- dée, puis à Nantes, puis à Paris, enfin, sur le plan européen à Bruxelles. Maire adjoint des Sables d'Olonne.
D'abord une idée s'impose :
SI VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE IL FAUT CHANGER LES HOMMES
La Vendée veut certainement avoir des repré- sentants qui soient ses porte-parole à Paris et non pas des politiciens aux ordres du Gouvernement.
Vous voterez pour des candidats LIBRES et INDÉPENDANTS et non pour les candidats choisis PAR LE POUVOIR.
Vous voterez Edouard ANGER
Suppléant : MICHAUD Louis
60 ans, vendéen de souche, lui aussi, bien connu dans la circonscription dont il fut le député pendant plus de 20 ans, ancien membre du Conseil de l'Euro- pe à Strasbourg. Conseiller Général de la Vendée. Maire de L'Ile d'Yeu.
Nos idées : Nous sommes des démocrates centristesSciences Po / fonds CEVIPOF
Sévères à l'égard de la MAJORITÉ SORTANTE, nous lui reprochons
- Son conservatisme, qui se traduit notamment par la main-mise de l'Etat sur toutes les décisions, avec une bureaucratie parisienne toute puissante et arbitraire.
- l'injustice qu'elle entretient entre les français par l'inégalité des salaires et des chances de réussite, l'inégalité devant l'impôt, l'inégalité devant la vieillesse, les privilèges qu'elle accorde aux puissants grâce à une collusion entre le pouvoir politique et quel- ques intérêts privés.
- le gaspillage qu'elle fait de l'argent public (notre argent) dont une trop grande part n'est pas consacrée aux besoins de tous, mais dépensée dans d'inutiles coûteuses opé- rations de prestige.
- les scandales qu'elle permet.
NOUS SOMMES POUR :
- une démocratie réelle où les décisions seront prises après consultation loyale et confiante avec les représentants du peuple, sur le plan national comme sur le plan régional.
- une régionalisation qui donnera une décentralisation efficace des décisions et des réali- sations locales.
- une construction rapide de l'EUROPE, facteur de paix, qui donnera une véritable indé- pendance face aux grands blocs qui aspirent à dominer le monde.
- une liberté d'expression qui permette de choisir son avenir et celui de ses enfants.
- une politique de formation des hommes (écoles et promotion sociale) seule chance véri- table de progrès pour chacun.
NOUS VOULONS :
- une économie de concurrence, qui permettra seule d'assurer la prospérité et le pro- grès dans l'accroissement du niveau de vie de tous.
- une agriculture et une pêche maritime qui bénéficient d'une prospérité égale à celle des autres secteurs économiques.
- Une activité qui favorise le petit commerce et l'artisanat.
- une organisation économique qui mette l'argent public au service du financement des grands équipements collectifs (routes, ports, téléphone) qui sont la clé du développe- ment économique français.
- une orientation particulière vers le tourisme et toutes les activités qui s'y rattachent.
Si ces objectifs sont les vôtres, si vous voulez vraiment que notre Vendée soit démocratiquement écoutée et entendue, c'est de vous que dépend CE CHANGEMENT.
Vous voterez :
Edouard ANGER
Candidat Démocrate et Centriste
Suppléant : LOUIS MICHAUD
Vu, le Candidat.
IMP. T. DORÉ - Les Sables-d'olonne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐