Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973. - HAUTS-DE-SEINE 13e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Bernard Ravenel
Professeur d'Histoire Membre de la Direction Politique Nationale du PSU
SUPPLEANTE Hélène Righetti Commission Nationale Femmes du PSU
SUBIR OU AGIR ?
Vous êtes l'un des 160.000 habitants de la 13e cir- conscription des Hauts-de-seine, jamais consulté sur le devenir de votre "région". Pour la raison simple que le régime actuel agit pour le profit des banques et non pas pour résoudre vos problèmes.
D'ailleurs à quoi correspond le dessin de cette circon- scription électorale sinon à un découpage savant visant uniquement à tenter d'assurer l'élection d'un fidèle et discret serviteur de ces banques ?
Notre vie parlons-en ! Abrutissement par des trans- ports longs et épuisants, isolement des habitants dans leurs immeubles, en un mot empêcher la vie sociale et culturelle des habitants, en particulier, des tra- vailleurs. Et si votre santé ne résiste pas à ce régime, seules les cliniques privées pourront vous recevoir puis- qu'il n'y a même pas d'hôpital dans la circonscription !
En ce moment même, la rénovation urbaine telle que la réalisent le pouvoir et ses hommes, c'est l'occa- sion de réaliser des profits et d'éloigner toujours davan- tage les travailleurs de leur lieu de travail. Ainsi à Antony et à Bourg-la-reine, le processus est en marche.
Par conséquent, les temps de transport s'allongent et là aussi le choix du pouvoir est clair : favoriser le transport individuel au détriment des transports col- lectifs : il suffit de voir ce qu'il fait pour la ligne de Sceaux ! On choisit de faire une autoroute plutôt que de dédoubler la ligne de Sceaux !
Quant à nous, nous n'avons pas attendu les élections pour intervenir et lutter sur ces problèmes.
En appelant les travailleurs victimes de la rénovation urbaine à prendre en charge la défense de leurs intérêts légitimes, en organisant la lutte sur les transports en commun (en participant activement à un Comité d'usa- gers, luttant contre la hausse des tarifs, pour le paie- ment de la carte hebdomadaire par le patron) nous voulons démontrer que la prise en charge par les travailleurs eux-mêmes de la lutte pour leurs conditions de vie comme pour leurs conditions de travail est indispensable à la victoire. Cela signifie que le bulletin de vote ne suffira pas à assurer le triomphe des revendications que posent les travailleurs. C'est le sens de notre candidature.
RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Trente ans après la guerre, la crise du logement continue à sévir. S'il y a de la place dans les immeubles hors de prix nouvellement construits, les travailleurs, eux, sont chassés de leur quartier et envoyés dans les banlieues de plus en plus lointaines. Tout cela, pour le plus grand profit des banques, des promoteurs et des patrons des trusts du bâtiment.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnés aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail ! Mais le pouvoir n'a rien fait pour améliorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs ! L'action publique continue en fait à privilégier la circulation automobile, sans parvenir d'ailleurs à l'améliorer. Les travaux coûtent de plus en plus cher aux contribuables et ne rapportent qu'aux constructeurs d'automobiles, aux trusts du pétrole, au patronat des travaux publics.
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région il n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent le socialisme et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat