ELECTIONS LÉGISLATIVES DU
- 5e CIRCONSCRIPTION MULHOUSE-CAMPAGNE
CENTR
EMOCRATE
Mouvement Réformateur
Joseph WERTHLE
Candidat Titulaire 35 ans, marié, 2 enfants Instituteur C.E. G. Adjoint au Maire de Saint-Louis Président du Centre Culturel et de Loisirs
Electrices et Electeurs de Mulhouse-Campagne
MERCI DE TOUT CŒUR
pour la confiance exprimée !
Au 1er tour l'ancienne « Majorité » est devenue une « Minorité » flottante et même dévaluée.
« Dans la France entière la majorité marque un recul assez sensible, « déclare M. CHABAN-DELMAS ».
En Alsace, l'UDR- URP a perdu 66.446 voix par rapport à 1968, soit près de 20%.
Ce verdict populaire condamne sans appel les insuffisances de la gestion UDR caractérisée par :
- les injustices sociales, les inégalités fiscales, la hausse des prix etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Restant fidèles à notre idéal nous continuons à lutter pour obtenir :
De meilleures conditions de vie
pour les personnes âgées et les catégories sociales les plus défavorisées.
Une économie au service de l'Homme
Une meilleure répartition de l'argent public
permettant la construction de logements, d'écoles, d'hôpitaux, de routes et d'équipements sociaux, culturels et sportifs.
Un pouvoir authentique pour chaque Région,
et donc une gestion mieux adaptée à vos besoins réels.
Une Europe solidaire et puissante
garantissant notre indépendance et notre sécurité.
Joseph WERTHLE,
jeune responsable actif, mérite votre confiance. Nous som- mes convaincus de servir notre population en vous invitant à lui accorder vos suffrages.
MM. les Sénateurs NUNNINGER, SCHIELE, ZWICKERT M. Henri ULRICH, Conseiller Général du Canton de Habsheim M. André WEBER, Conseiller Général du Canton de Huningue M. Théo BACHMANN, Maire de Saint-Louis
Vu: Les Candidats ☒ ☒ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
CENTRE DEMOCRATE Mouvement Réformateur
Arsène SUTTER
Candidat suppléant 50 ans, marié, 5 enfants Electricien aux Mines de Potasse Conseiller Municipal de Wittenheim Ancien Conseiller Général
wählerinnen und Wähler von Mülhausen-Land!
Herzlichen Dank
für das uns ausgesprochene Vertrauen!
Im ersten Wahlgang verwandelte sich die ausscheidende « Majorität »in eine schwankende und sogar entwertete « Minderheit »
« Im ganzen Frankreich erleidet die Majorität einen ziemlich empfindlichen Rückgang » erklärt Mr Chaban- Delmas.
Im Elsass verlor die U.D.R .- U.R.P. 66.446 Stimmen gegenüber 1968, somit nahezu 20 Prozent der abgegebenen Stimmen. Dieser Volksentscheid verurteilt widerruflos die UDR-Ver- waltung und deren Unzulänglichkeiten, namentlich : die sozialen Ungerechtigkeiten, die steuerlichen Ungleich- heiten, die Preissteigerungen, u.s.w ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Unserem Ideal treubleibend, führen wir unentwegt den Kampf weiter mit folgenden Zielsetzungen :
· Bessere Existenzbedingungen für die älteren Leute und die ärmeren und in Ungunst lebenden Sozialschichten
· Eine Wirtschaftspolitik im Dienste des Menschen.
· Eine bessere Verteilung und Anwendung der öffentlichen Gelder
zum Zwecke der Erbauung von Wohnungen, Lehranstalten, Spitäler, Strassen und sozial-kulturelle und sportliche Ausrüstungen.
· Reelle Befugnisse für jede Region
um eine bessere Wahrnehmung und Befriedigung euerer wahren Bedürfnisse.
· Ein geeinigtes und starkes Europa das unsere Unabhängigkeit und unsere Sicherheit gewährleistet.
Joseph WERTHLE
« Joseph Werthlé, junger und aktiver Lokal-verantwortlicher, verdient Euer Vertrauen.
Wir sind Überzeugt, unserer Bevölkerung zu dienen in dem wir Sie bitten euere Stimmen auf ihn zu übertragen.»
MM les Sénateurs NUNNINGER-SCHIELE - ZWICKERT
Mr Henri ULRICH Conseiller Général du Canton de Habsheim Mr André WEBER Conseiller Général du Canton de Huningne
Mr Théo BACHMANN Maire de Saint-Louis
Imprimerie PROSPECTA - St-Louis ☒ ☐ ☒ ☐ ☒