Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - DEPARTEMENT DE L'ESSONNE - 3e CIRCONSCRIPTION
Union Nationale
René L'HELGUEN
Candidat unique soutenu par les 3 formations de la Majorité
René L'HELGUEN
Né à ATHIS-MONS, le 19.9.1922, mon nom indique mon origine bretonne, ma mère s'appelait LE GALL.
Mon père était employé des chemins de fer.
Résistant j'ai été arrêté par les Allemands, évadé puis interné en Espagne au Camp de concentration de Miranda pendant six mois, j'ai rejoint les Forces Françaises Navales Libres du Général DE GAULLE. Ensuite j'ai participé aux opérations en Atlantique Nord et au débarquement en Normandie.
Elu pour la première fois en 1947 aux élections municipales sur une liste d'Union, j'exerce les fonctions de Maire de cette ville depuis 1959. En Septembre dernier je fêtais mes 50 ans d'âge et mes 25 années passées à la mairie d'ATHIS-MONS. Je suis père de 2 enfants.
J'ai été successivement secrétaire de syndicat local, puis secrétaire permanent à la fédération C.F.T.C. des cheminots. Responsable National des Equipes Ouvrières du M.R.P. J'ai appartenu au cabinet de Paul BACON, ministre du travail et au cabinet de Robert BURON, ministre des travaux publics et des transports. Sur le plan départemental, j'ai été Conseiller Général de Seine- et-Oise de 1964 à 1967 et depuis 1971, je suis Président de l'Union des Maires de l'Essonne.
Jeanne-Marie DRAMARD Née le 7 Septembre 1944 à Saulx-les-Chartreux. Aînée d'une famille de 7 enfants Bachelière, secrétaire de direction.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
De votre vote dépend l'avenir de la France, donc le vôtre.
Je place ma candidature au plan de la circonscription : je suis né à Athis-Mons, où j'habite depuis 50 ans et ma suppléante, Jeanne-Marie Dramard, a vu le jour à Saulx-les- Chartreux où elle réside depuis 28 ans.
- Je crois profondément que la politique intérieure nationale doit être conditionnée par les besoins locaux et régionaux.
- Je crois profondément que l'entité nationale est le reflet de la cellule familiale et de la collectivité locale.
- Je crois profondément à l'évolution harmonieuse des êtres, des choses et des moyens.
/ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Je crois profondément à la sagesse de la majorité des hommes et des femmes de ce pays.
- Je crois profondément que s'ils veulent une évolution plus rapide de la politique sociale, ils souhaitent se doter d'hommes pour y parvenir sans risquer l'aventure d'un choix irréversible.
- Je crois profondément que la majorité des hommes et des femmes de France ne désirent pas remettre en cause les institutions nationales qu'ils ont librement voulu, ni le taux de croissance économique qui nous est prévu par les organismes inter- nationaux les plus compétents.
N'ayant jamais été parlementaire, je ne peux vous présenter un bilan de mandat législatif, cependant, j'ai appartenu à deux cabinets ministériels importants (Paul Bacon, mi- nistre du travail - Robert Buron, ministre des travaux publics et des transports), ce qui m'a permis d'acquérir une bonne connaissance des problèmes se posant au niveau national.
Mes références sont d'ordre local et régional : je suis Conseiller municipal depuis 25 ans et Maire depuis 14 ans, mes collègues Maires m'ont fait l'honneur de me désigner comme Président de leur Union départementale.
Je suis entouré d'une équipe efficace et disponible dont le dévouement et la compé- tence m'ont toujours permis de faire face à mes engagements. Cette équipe à laquelle viendra s'adjoindre d'autres personnalités, sera au service de toute notre circonscription.
Je souhaite que nos réalisations locales et intercommunales en faveur de toutes les catégories sociales - des besoins en matière d'éducation nationale - de sports et de transports, témoignent de notre volonté de promouvoir notre circonscription.
Je pense que le premier effort de promotion qui puisse être fait pour notre circonscrip- tion est celui de sa représentativité : un seul député pour plus de 400.000 habitants n'est pas admissible.
Confiant dans votre jugement et votre choix, je vous prie d'accepter Madame, Made- moiselle, Monsieur, l'expression de ma haute considération.
En communauté de pensée et d'action,
Jeanne-Marie DRAMARD
candidate suppléante.
René L'HELGUEN candidat d'Union Nationale, candidat unique soutenu par les 3 formations de la Majorité.
Votez René L'HELGUEN
Imp. Muller, Brunoy ☐ ☐ ☐ ☐