Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE LA CREUSE Elections Législatives du 4 Mars 1973
FRONT
Pour la Fidélité à du Général
+
PROGRESSISTE la pensée politique De Gaulle
Chers Concitoyens,
La vie politique française risquerait, demain, si nous n'y prenions garde, d'être dominée par des coalitions dont la nature ne leur permettrait de satisfaire, ni les intérêts de la France, ni ceux des Français. Cela constitue déjà pour nous une raison suffisante, de nous engager dans cette ba- taille électorale.
Nous voulons être l'expression de tous ceux qui ont pris conscience de ce danger, et qui parta- gent nos idées.
Si nous les puisons dans la pensée politique du Général de Gaulle, c'est par profonde convic- tion. L'histoire de l'épopée gaulliste, et les sentiments qui s'y rattachent, n'appartiennent pas à notre génération.
Cette pensée est aujourd'hui menacée de disparition après avoir été édulcorée au fil de ces der- nières années sous la poussée des éléments conservateurs venus en 1969 renforcer la majorité. Mais nous ne laisserons pas étouffer cette pensée par une nouvelle poussée réactionnaire.
Nous faisons confiance à la lucidité des Français pour refuser de subir plus longtemps les mé- faits de la politique pratiquée par l'actuelle majorité, et pour rejeter l'incohérent programme commun de l'union de la gauche.
CREUSOIS, en m'apportant votre soutien, vous mar- querez comme d'autres milliers de Français votre volonté de voir s'affirmer une politique réellement tournée vers le progrès.
Je vous invite donc à me faire confiance pour main- tenir l'acquis et atteindre nos autres objectifs.
La France ne peut jouer son rôle en faveur de la paix et de la justice sans le maintien des ins- titutions mises en place par la Ve République et l'indépendance nationale.
Elle doit accentuer son effort en faveur de la création d'une Europe indépendante et maintenir son action pour la promotion économique et l'indépendance des peuples du Tiers-Monde.
Dans un monde où le progrès humain prend la forme double et complémentaire de la socialisa- tion et de la personnalisation, le pouvoir doit être redistribué et la relation d'autorité modifiée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ainsi, seule la profonde transformation des structures économiques basée sur la participation permettra de sauvegarder la dignité humaine et d'atteindre la justice sociale.
Le facteur d'équilibre que représente au sein de notre société le monde rural doit être sauve- gardé.
Le paysan doit pouvoir vivre dans le cadre de l'exploitation familiale d'une terre qu'il tra- vaille et qu'il aime, de même que doivent être protégés l'artisanat et le petit commerce contre les entreprises gigantesques qui s'enrichissent immoralement.
LA CREUSE mérite une attention toute particulière, elle doit être efficacement défendue et son développement accéléré, notamment par l'industrialisation et le dévelop- pement des voies de communication.
Aussi, ni abandon, ni aventure ! Pour que renaisse la Creuse !
Le candidat :
Michel GRIMARD
36 ans. - Marié. - 3 enfants. Attaché de Direction (Société spécialisée dans la création d'Industries et la Construction d'usines en France et à l'étranger).
Secrétaire Général de la Conférence Internationale des Mouvements politiques de Jeunes. Président d'Honneur du F. J. P. (Jeunes Gaullistes de Gauche).
Suppléant :
Michel ROUSSANGE
39 ans. - Marié. - 3 enfants. Boulanger-Pâtissier à Sardent.
Membre du Bureau du Syndicat des Patrons Boulangers-Pâtissiers de la Creuse. Vice-Président du Sporting-Club Sardentais.
Vu : Les Candidats.
GUÉRET - Imprimerie SAINT-MARTIN