SCRUTIN DE BALLOTTAGE
UNION DE LA GAUCHE
SOCIALISTE
et DEMOCRATE
Jean BERNARD Maire de Bar-le-Duc
E. REBER Suppléant
Électeurs, Électrices
Les élections du 4 Mars ont été un grand événement pour notre département. Vous avez clairement manifesté votre volonté de changement.
En vous prononçant massivement pour le Programme Commun que nous vous proposions, vous avez entendu affirmer :
· la nécessité de mettre un terme à l'injustice sociale qui touche le monde du travail, des villes et des campagnes, les faibles et les déshérités, aggrave les inégalités, en- gendre l'insécurité.
· la nécessité de mettre en place rapidement les équipements prioritaires dont vous avez besoin.
· la nécessité d'apporter aux collectivités locales des franchises nouvelles et une juste part de ressources.
· la nécessité de restaurer dans tous les secteurs, à tous les échelons, la démocratie que seuls peuvent garantir l'équilibre des pouvoirs et une concertation véritable.
Pour notre département qui en a tant besoin, un espoir est né, soutenu par une volonté collective. C'est la condition de sa survie et de son renouveau. Il ne dépend que de vous que soit pris un nouveau départ, que vous soyez as- sociés durablement à la conduite de vos Affaires, et valablement consultés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Monsieur JACQUINOT, député sortant, élu de la majorité et principal responsable de notre appauvrissement, est nettement distancé par les voix de la Gauche et sent passer le vent de la défaite. Le monde du travail, les couches sociales victimes de la politique gouvernementale favorable aux grandes sociétés et aux affairistes confirmeront et élargiront le succés obtenu dimanche dernier.
Rien n'est acquis mais tout est possible, AVEC VOUS.
Pour mieux vivre, Pour changer la vie, Pour faire revivre notre département,
vous voterez pour le Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
DÉCLARATION DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Le Parti Communiste Français considère, que la mise en ballottage du candidat de la majorité dans la circonscription de Bar-le-Duc, est un succès pour les forces de gauche dans le département.
Conscient d'avoir contribué par son action inlassable, à ce succès sans précédent, le Parti Communiste appelle les travailleurs qui aspirent à de véritables changements, tous ceux qui lui ont fait confiance le 4 Mars, et tous les démocrates, à reporter massivement leurs voix sur le candidat de la Gauche placé en tête par le suffrage universel afin d'assurer le succès de Jean BERNARD.
Jean-Claude SALZIGER Maire Adjoint de Bar-le-Duc
Gabriel GUILLAUME Cheminot à Ancerville
Imp. du Barrois - 55001 Bar le Duc