Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - CIRCONSCRIPTION DE MONTBÉLIARD
André BOULLOCHE
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE (u.g.s.d.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La situation est maintenant tout à fait claire. Les 29.401 électeurs qui ont porté leurs suffrages sur notre candidature, ont fait de celle-ci, pour le 2° tour, la candidature unique de l'Union de la Gauche et de tous les Républicains.
Il s'agit, à présent, de faire passer dans les faits la volonté ainsi exprimée par la majorité du corps électoral en donnant une victoire éclatante à la gauche unie dans la 2 circonscription du Doubs.
Un peu partout en France, les électeurs ont manifesté une large confiance au Programme Commun de Gouvernement de la Gauche. Cette poussée en avant doit s'affermir au second tour. Tout donne à penser que le règne du grand capital et de ses alliés sur la vie politique française s'achemine rapidement vers son déclin.Il revient à tous les travailleurs, à ceux de la ville comme à ceux des champs, aux manuels comme aux intellectuels. aux hommes comme aux femmes, il revient aux personnes âgées comme aux jeunes, de s'unir pour que le programme commun cesse d'être une promesse et entre dans la réalité quotidienne. La vie de chacun en sera transformée, soyez-en sûrs, et c'est ce qui donne à votre vote du 11 mars une si grande importance.
Ne croyez pas surtout que, même dans la circonscription de Montbéliard, le résultat soit acquis d'avance. Toute abstention nuirait gravement à notre cause.
Chaque voix comptera pour exprimer la détermination du peuple français de voir s'ouvrir dans notre pays une ère nouvelle, transition vers un socialisme humaniste.
Chaque voix ..... c'est-à-dire la vôtre.
suppléant Marcel DOMON
Agent de Maîtrise Délégué de la Ville d'AUDINCOURT au Conseil du District Urbain.
André BOULLOCHE
Ingénieur Général des Ponts-et-Chaussées Député sortant Maire de Montbéliard Président du District Urbain
Vu : Les Candidats.
IMP. METTHEZ FRÈRES - MONTBÉLIARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF