Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2. CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
PSU
le PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ présente
Maurice MILPIED
Dessinateur Industriel Militant Syndicaliste Secrétaire Fédéral du P.S.U. de Loire-Atlantique
et comme suppléant éventuel
Gérard THIBAULT Professeur
QUINZE ANS ÇA SUFFIT ...
· Batignolles, Paris S.A., Basse-Indre, le lait : des conflits qui ont montré la combativité des paysans, des ouvriers ; des conflits qui ont bénéficié d'un large sou- tien populaire.
· A travers leurs luttes, les travailleurs et tous ceux qui les soutiennent prirent conscience de leur
exploitation.
· A travers leurs luttes, les travailleurs et tous ceux qui les soutiennent prirent conscience de l'unité populaire et qu'elle seule, pouvait faire reculer le capi- talisme.
CONTRE LE CAPITALISME, CONTROLER AUJOURD'HUI
La situation de l'emploi dans la région ne fait que se dégrader. Plus de 3 % de la population active est en chômage.
· Des menaces pèsent sur l'emploi aux Batignolles, chez Amieux, à Watermann, etc ...
· Les conditions de travail ne cessent de se dété- riorer. L'exemple de l'augmentation des cadences à Nantes-Chèques en est une illustration.
· Les salaires continuent à prendre du retard par rapport aux moyennes nationales.
La grève du lait a montré comment les firmes capi- talistes et certaines coopératives aggravent les condi- tions de vie des paysans. Alors que le trust Creusot- Loire est l'un des principaux bénéficiaires du VIe Plan, la restructuration de l'économie nationale autour de Dunkerque et de Fos au détriment de zones sous- développées comme la nôtre, fait peser de lourdes menaces sur l'avenir de l'usine des Batignolles. Le capitalisme qui exploite les travailleurs et les paysans
sur les lieux de production, les aliène dans tous les actes de leur vie quotidienne :
· en détériorant le cadre de vie, en confisquant, par exemple, les bords de l'Erdre au profit de quelques- uns ;
· en accroissant les impôts locaux pour favoriser les réalisations en faveur des riches (Beaulieu), c'est le scandale de l'augmentation de la cote mobilière à Nantes de 23 % ;
· en étouffant toute forme d'expression de la cul- ture populaire pour la réduire à l'état de folklore commercial ;
· en confisquant au profit de rares privilégiés le droit à la contraception et à l'avortement pour réserver aux milieux populaires le choix entre la venue au monde d'un enfant non désiré ou l'avortement clandes- tin dans des circonstances qui mettent gravement en danger la santé de la femme et l'exposent à des pour- suites judiciaires.
POUR LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
L'autogestion qui allie socialisme et liberté, c'est la possibilité pour les travailleurs :
· de disposer de la terre, des entreprises, des ressources naturelles et de leur culture ;
· de pouvoir vivre dans leur région ;
· de mettre un terme aux disparités régionales par une planification démocratique.
Voter P.S.U. c'est :
affirmer que pour en finir avec ce système, il ne suffit pas de changer de gouvernement mais qu'il faut réaliser la jonction des luttes ouvrières et paysannes,
contribuer à écarter du pouvoir Marcellin et ses flics, Pleven et sa justice, Guichard et ses usines-pirates, affimer qu'il faut mettre toutes les femmes et tous les hommes de ce pays en mesure de :
CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DÉCIDER DEMAIN ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉCLARATION COMMUNE DES FÉDÉRATIONS BRETONNES DU PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIÉTÉ ACTUELLE
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, santé, école, etc ... ), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le méconten- tement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Cet écœurement, cette indignation, face à
un régime impuissant et corrompu, se sont particulièrement exprimés en Bretagne au tra- vers des luttes populaires, comme celle du Joint Français, comme la bataille du lait. Ouvriers et paysans de la région ont marqué leur volonté d'en finir avec une société hié- rarchisée où l'on décide sans eux et contre eux, et qui les oblige souvent à quitter leur pays pour vendre ailleurs leur force de travail. ils n'acceptent plus de voir leur sort dépendre de Conseils d'administrations parisiens ou étrangers qui les ignorent ou les traitent par le mépris. Ils n'acceptent plus les salaires de misère, le chantage au licenciement et à la fermeture d'usine. Les paysans refusent de trimer leur vie durant sous le poids des dettes, de la spéculation foncière et de l'intégration capitaliste.
LE P.S.U. PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Tous aspirent à prendre en main leur des- tin (sur le plan économique, politique et cul- turel) par des transformations profondes et non par un simple changement d'équipe gouverne- mentale : le P.S.U. leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion c'est la possibilité pour tous, hommes et femmes, d'imposer ensemble les décisions qui les concernent, là où ils se trouvent. Parallèlement, la planification démo- cratique doit supprimer les inégalités sociales et régionales, pour que la volonté collective l'emporte sur les résistances et les égoïsmes.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Mani- feste : « Contrôler aujourd'hui pour décider demain ». En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, de la région, en imposant les décisions prises collectivement les travailleurs préparent l'avènement d'un socialisme de la liberté.
Cette société nouvelle ne peut se limiter à l'Hexagone, car pour être socialiste, elle exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER P.S.U.
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
PSU
Vu le candidat
LE DOUSSAL NANTES