DEPARTEMENT DE L'ARDECHE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
3e Circonscription - AUBENAS-LARGENTIERE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Auguste PERRIER
CANDIDATURES DU MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Roger CHAMPETIER
QU'EST-CE QUE LE MOUVEMENT REFORMATEUR ?
Le Mouvement Réformateur est né de l'union de deux partis aux idées proches et décidés à unir leurs efforts : le Centre Démocrate présidé par Jean Lecanuet et le Parti Radical présidé par Jean-Jacques Servan- Schreiber. D'autres mouvements, comme le Parti Social Démocrate et le Centre Républicain sont venus s'y joindre.
POURQUOI REFORMATEUR ?
Parce que le Mouvement permet de dépasser deux attitudes néfastes : d'un côté l'attitude conservatrice et l'inertie de la majorité ; de l'autre, l'étatisme mena- çant et ruineux de la coalition socialo-communiste.
Ce que nous vous proposons, c'est avant tout le changement, un changement précis, profond et dans le calme.
CE QUE NOUS SOMMES : DEUX HOMMES DU PAYS
C'est à nous et à nous seuls que les instances natio- nales du Mouvement Réformateur ont décidé d'accorder l'investiture pour présenter et défendre son programme d'action entièrement nouveau dans la 3e Circonscription Aubenas - Largentière.
Beaucoup d'électeurs nous connaissent déjà. Nous sommes profondément attachés à l'Ardèche, à la démo- cratie, aux libertés, à la justice et avons manifesté une opposition constante à l'immobilisme néfaste qu'entre- tient depuis 15 ans l'actuelle majorité.
Mon suppléant est Roger CHAMPETIER, président de la Fédération des Caves coopératives de l'Ardèche, particulièrement qualifié en ce qui concerne tous les problèmes du monde agricole, un des animateurs les plus compétents du syndicalisme agricole ardéchois et qui sait rester fidèle à ses engagements politiques.
Quant à moi, comptable agréé à Aubenas, je connais bien les difficultés fiscales de nos commerçants et artisans. Maire de la petite commune d'Uzer depuis 14 ans et membre du bureau de la Fédération des Maires de l'Ardèche depuis plus de dix ans, je ne connais que trop la cruelle situation dans laquelle se débattent nos communes ardéchoises.
Telle est notre équipe. Elle prendra en considération les besoins propres à l'Ardèche. Les Ardéchois veulent être eux-mêmes et se reconnaître dans leurs élus. Dans notre pays de bon sens, d'équilibre et de tradition démocratique, le changement peut et doit s'effectuer dans le calme.
SI LA POLITIQUE ACTUELLE DEVAIT SE POURSUIVRE ...
On verrait :
· le gaspillage continuer,
· les prix monter encore,
· les inégalités sociales, la pression fiscale et admi- nistrative s'aggraver,
· d'autres scandales financiers se développer.
Car il est évident qu'une trop grande partie des ressources nationales - c'est-à-dire l'argent que vous avez confié à l'Etat - est engloutie dans des dépenses inutiles de prestige qui n'apportent rien aux Français, alors que les équipements collectifs sont sacrifiés.
Il est évident que l'U. D. R. et ses ralliés du C. D. P. n'ont pas réussi à faire leurs preuves, sinon celles de leur incapacité ; comme ils le disent eux-mêmes, ils n'ont engendré que morosité.
Une voie nouvelle s'offre à vous.
Seul, le Mouvement Réformateur, conscient de ses responsabilités, vous propose un programme chiffré et non démagogique, parfaitement adapté aux besoins de notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROJET REFORMATEUR, POUR SATISFAIRE ENFIN LES VRAIS BESOINS DE TOUS,
sans augmentation d'impôts, par simple transfert des dépenses improductives.
TOUT CITOYEN A DROIT AU RESPECT, A LA DIGNITE, A L'EGALITE DES CHANCES.
L'égalité :
elle commence à l'école, quelle que soit l'origine socio-professionnelle des familles. Des réformes har- dies sont proposées dans ce domaine. L'école devra, par des mesures appropriées, jouer un rôle d'éveil à la vie sociale et aux responsabilités.
Le respect de la personne humaine exige un revenu décent :
· Salaire minimum à 1 000 F.
· Droit à l'emploi et à la formation permanente.
· Droit à la santé : équipement, personnel en nombre suffisant. Médecine conservant son caractère humain.
· Extension de la Sécurité Sociale, gérée par ses béné- ficiaires, sans étatisation.
· Dignité et libération de la femme : pour la femme au foyer, relèvement de l'allocation de salaire unique. Pour la femme exerçant une activité professionnelle, égalité avec les salaires masculins. Création de crèches.
· Pour le 3e âge : doublement de l'allocation vieillesse ; revalorisation des retraites ; abaissement de l'âge de la retraite accessible à partir de 60 ans.
· Indemnisation équitable si longtemps attendue pour les rapatriés.
UNE ECONOMIE AU SERVICE DES ARDECHOIS, GARANTISSANT A CHACUN LA SECURITE
1 L'Ardèche ne veut pas être classée au rang des curiosités folkloriques. Il s'agit de redonner vie aux campagnes frappées par l'exode et d'équiper ce qui peut l'être encore.
Le niveau de vie des agriculteurs doit rejoindre celui des autres travailleurs. Jusque-là, le gouvernement n'a pas de politique agricole, car il ne croit pas en l'avenir de l'agriculture. Il ne s'y intéresse que lorsqu'il y est contraint.
L'agriculture, administrée au coup par coup, réclame une gestion cohérente.
Les Réformateurs proposent :
· un retour à l'indexation des prix agricoles ;
· un aménagement de la fiscalité particulier à la pro- fession ;
· la suppression de la demi-patente aux Coopératives de production, suite normale de l'exploitation agri- cole ;
· des débouchés élargis.
Le monde rural est un milieu social indispensable à l'équilibre de la société moderne.
2 Face aux mutations économiques, l'avenir de nos petits commerçants et artisans sera assuré par une fiscalité plus claire et plus juste :
- simplification de la T. V. A.,
- suppression de la patente.
3 Notre Circonscription connaît actuellement des signes inquiétants de récession aggravés par les retards pris dans la réalisation des équipements indispensables.
Il n'y a pas de développement économique possible sans de bons moyens de communications.
La réalité :
· scandale du téléphone ;
· scandale de la suppression du trafic ferroviaire voyageurs ;
· inadaptation maintenue de nos routes de l'Ardèche, notamment vers la vallée du Rhône et Alès.
Conscients de ces problèmes, les Réformateurs dou- bleront les crédits consacrés aux communications.
Ainsi pourra être envisagée une véritable réanimation industrielle par le maintien des entreprises existantes et l'incitation à de nouvelles implantations dans des zones spécialement aménagées.
4 Une politique touristique adaptée à notre région en encourageant les initiatives et en sauvegardant les richesses naturelles du Vivarais.
REDONNER LE POUVOIR AUX FRANÇAIS
en confiant aux régions, aux départements et aux communes l'essentiel des responsabilités et les moyens de les assumer.
· Il faut augmenter les ressources des communes :
- remboursement de la T. V. A. sur les travaux, prêts à long terme ;
- application stricte de la loi sur le Fonds spécial d'Investissement routier ;
- attribution des subventions en fonction du coût réel des investissements ;
- diminution des dépenses de fonctionnement de l'Education Nationale laissées à la charge des communes.
· Il faut réaliser de vraies régions, car le pouvoir régio- nal, c'est participer à ses propres affaires.
· Il faut accélérer la construction de l'Europe, face aux grands blocs militaires, face à la domination du dollar, une seule garantie pour la France : l'Europe.
.
L'équipe qui se présente devant vous, est déjà forte des 12 000 électrices et électeurs de la Circonscription Aubenas - Largentière qui, dans le Centre des Démo- crates d'opposition, se sont manifestés dès le 1er tour dans les précédents scrutins.
Les cinq prochaines années engagent l'avenir des Français. En cinq ans, tout peut changer, tout doit changer. C'est vous, personnellement, qui, par votre vote du 4 Mars, imposerez ce changement.
Pour le CHANGEMENT DANS LE CALME,
Votez : Auguste PERRIER Roger CHAMPETIER Candidats du Mouvement Réformateur
IMPRIMERIE HUMBERT et FILS 07 - LARGENTIERE ☒