ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
7e circonscription de la Seine-Saint-Denis - Montreuil-sous-bois - Rosny
Candidat
JEAN FAROUX 45 ans - marié 1 enfant domicilié à Montreuil depuis plus de 20 ans. Travaille dans le bâtiment depuis l'âge de 14 ans.
Suppléant
ROGER PEQUEUR 58 ans - marié 4 enfants domicilié à Montreuil depuis 18 ans. Technicien dans l'Industrie photographique.
Electrices et Electeurs,
Les 4 et 11 mars, vous aurez à élire le député de votre choix. Ce choix n'est jamais facile ; vous devez penser à vos intérêts, à ceux de vos enfants et à votre liberté.
UNION. - De tous les Français désireux de vivre dans la paix. Union des hommes qui veulent mettre à profit le progrès social et technique.
NATIONAL. - Car nous devons être conscients des valeurs attachées à notre pays, dans le respect de ses coutumes, de ses régions et de leurs vocations diverses.
REFORMATEURS. - Pour des réformes plus importantes que la suppression du CONCORDE et de l'AIR- BUS, qui apporteraient chômage et misère aux salariés de l'Aérospatiale.
SALARIÉS - L'économie doit, par sa progression, permettre de diminuer les heures de travail, l'âge de la retraite à 60 ans, et sera réalisable progressivement selon les progrès dus au travail de tous.
CADRES. - Nous défendrons toutes vos revendications formulées par la Confédération des cadres.
ARTISANS. - Petites et moyennes entreprises, nous devons combattre pour défendre vos droits, car vos charges sont nombreuses et beaucoup d'entre vous déposent le bilan chaque année. La patente n'est pas équitable et augmente démesurément. La main-d'œuvre qualifiée vous fait défaut. Tous vos problèmes, nous les connaissons et vous promettons d'intervenir en votre faveur ; ce n'est pas l'autogestion ou les nationalisations des Communistes qui vous donneront plus de liberté !
COMMERÇANTS. - Le problème de la patente est le même pour vous. Face aux grandes surfaces, vous avez fort à faire, et les représentants communaux de nos deux villes ne veulent nullement vous en protéger : pourtant, ils se disent contre les grands monopoles, en fait ils sont heureux de ces concentrations qui mènent au monopole étatique, le communisme. Lorsqu'il n'y aura plus que ces hangars à ravitaillement, c'en sera fini de la liberté des prix. Un contrôle s'impose pour l'implan-
Sciences Po / fonds CEVIPOFtation de ces grandes surfaces. Nous ne voulons pas des coopératives qui préparent, au détriment des commerçants et des consommateurs, les lendemains voulus par le programme commun.
EXPROPRIES - RETRAITES - RAPATRIES. - Nous nous engageons à défendre vos intérêts, tous vos problè- mes peuvent être résolus sans faire appel au programme commun, croyez-le bien, tout au contraire.
ENSEIGNEMENT. - Il est urgent, très urgent, de restaurer l'autorité des Chefs d'établissement du primaire et du secondaire, il a été largement porté atteinte à cette autorité, ces dernières années ; certains instituteurs ou professeurs, par contre, outrepassent leur droit, faisant de leurs cours des tribunes politiques procommunistes. Il faut que cela cesse.
Tous ces problèmes et bien d'autres, que nous entendons résoudre par le bon sens et la justice, ne sont pas traités dans le programme commun. Les problèmes sont pourtant ceux qui vous touchent tout directement.
C'est la raison pour laquelle nous combattons le Communisme, dont les promesses mènent à la misère, à la tyrannie, à l'écrasement des plus légitimes libertés. Prague et Budapest sont plus que des symboles, mais de tristes réalités, où la souffrance du peuple n'inquiète plus les communistes devenus les maîtres.
Comparez les standings de vie des pays sous direction communiste avec ceux des pays de la liberté : combien de personnes ont leur voiture, leur maison, leur téléphone, leur télé, leur mois de congé, etc. NON, l'avenir n'est pas au Communisme, ni à l'internationalisme technocratique écraseur des libertés nationales. L'avenir n'est pas à ces utopistes, mais au réalistes, et nous entendons être de ceux-là.
Venez soutenir notre Candidature, qui est celle du bon sens et de l'équilibre français.
Voter UNION NATIONALE DES REFORMATEURS, c'est voter contre le communisme, c'est voter Français !
Dans l'optique politique de LECANUET, mais pas dans celle de J.J .- S.S., le supra-nationaliste ni de son ami LAROCHE. de Villemomble.
Pour une réforme Nationale
Votez FAROUX
Impressions BLEUES - 528-07-75
Sciences Po / fonds CEVIPOF