Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
- Département de la Sarthe
5me CIRCONSCRIPTION DE MAMERS 0
Bernard ANTOINE
Elections Législatives du Dimanche 4 Mars 1973 0 Candidature d'Opposition sans Etiquette tendance Radicale
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Voici l'instant venu pour vous de faire un choix important pour l'avenir de la France. Ce n'est pas par ambition personnelle que je me présente à vos libres suffrages, mais, connaissant bien les impératifs de notre beau bocage sarthois, pour vous présenter le programme suivant :
Objectif prioritaire
Lutte contre la concentration sauvage dans tous les domaines, concentration soutenue par la majorité depuis 15 ans.
Sur le plan local
RENVERSEMENT RADICAL de la politique d'Aménagement du Territoire bouleversant les Structures agricoles et commerciales par la création systématique de grandes surfaces, refoulant sur les grands ensembles urbains conventionnaires, les populations rurales ne pouvant plus trouver sur place leurs moyens d'existence.
Sur le plan national
ABANDON IMMÉDIAT, dès l'arrivée en fonction de la nouvelle Assemblée Nationale, de la politique de prestige inutile et insupportable financièrement pour la France.
Diminution sur le budget 1973 de 25 % des crédits militaires (10 milliards d'A.F. par jour), par priorité sur la Force de Frappe qui devra être reconsidérée au niveau de la nouvelle Europe des Neuf.
Abaissement à 12 % du taux moyen de la T.V.A., actuellement le plus élevé d'Europe, et redistribution des bénéfices de l'expansion industrielle, du taux de croissance de l'économie aux catégories de travailleurs concernés.
Affectation de l'argent public aux grands équipements collectifs, dont le triste record d'insuffisance est détenu par la France : routes, téléphone, équipement hospitalier, etc ...
Action immédiate sur le plan social tendant à unifier les régimes de maladie et de retraite pour arriver à garantir la vieillesse de tous les Français ayant travaillé, au moyen d'une indemnité annuelle indexée sur le S.M.I.C.
Marcel BOURBONRevision de la Constitution, alignant la durée du mandat du Président de la République sur celle des députés, pour éviter le chantage à la crise de régime à laquelle se livrent actuellement les responsables d'un régime à l'agonie.
Electrices, Electeurs,
J'espère que les grandes lignes de ce programme dont je me porte garant seront les vôtres et que vous m'accorderez votre confiance le 4 mars prochain.
Pour un nouveau visage de la France, VOUS VOTEREZ :
Bernard ANTOINE
Licencié en Droit - Avocat à la Cour Ancien Préfet Ancien Combattant Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-45 - Croix du Combattant Croix du Combattant volontaire de la Résistance Officier du Mérite Agricole Officier des Palmes Académiques
SUPPLEANT : Marcel BOURBON
Conseil fiscal Conseit juridique en Droit social et en Droit des Sociétés à La Ferté-Bernard
Imprimerie BOULAY - La Ferté-Bernard
Sciences Po / fonds CEVIPOF