Elections Législatives de Mars 1973 - 10e Circonscription du Pas-de-Calais (Bruay.Noux-Marles)
Jean DAGOUNEAU Officier d'active
- né au CREUSOT (Saône et Loire) en 1940, au cœur du bassin minier de Montceau-les-mines.
- arrivé dans notre Région depuis plus de cinq ans, s'est vivement intéressé à tous ses problèmes.
- Études Supérieures.
- Ancien combattant (4 ans). d'Algérie
- Sa femme, Dorothée MORAWA. d'origine polonaise, est professeur au C.E.S. de BARLIN.
Vous pouvez écrire au candidat soit : Chemin Vert, rue de Verdun, BRUAY-en-ARTOIS,
soit : 42, rue Léon-Blum à HAILLICOURT.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre DAMBRINE
Commerçant
- né en 1933 à BRUAY-en-ARTOIS.
- marié 2 enfants.
- habitait BRUAY jusqu'en 1969, date à laquelle il s'est installé à GOUY- SERVINS.
- membre du Comité Départemental de Judo.
- son grand-père, M. DUQUESNOY Jean-Baptiste, était conseiller muni- cipal Socialiste sous le mandat de Henri Cadot.
Candidature de GAUCHE NON COMMUNISTE
soutenue par le Mouvement REFORMATEUR
Electrices, lecteurs,
Pourquoi sommes-nous candidats ? (Voir notre programme au verso)
Parce que nous voulons offrir aux électeurs de GAUCHE et du CENTRE- GAUCHE, une autre alternative au second tour que le choix entre les candi- dats communiste ou U.D.R., ce qui ferait repasser encore une fois le député sortant communiste.
En effet, si nous examinons les résultats des élections législatives de 1962-1967-1968, des cantonales de 1964-1970, et de l'élection complémen- taire de 1971 dans le canton de BRUAY, nous constatons que le candidat communiste est toujours arrivé en tête au 1er tour et il en sera de même cette fois-ci, du fait qu'il y a deux candidats de gauche non communiste, Wacheux et Dagouneau qui se partageront les voix. De plus, de nombreux Socialistes qui n'acceptent pas d'être soumis au régime communiste se sont raliés à ma candidature. Parmi eux, plusieurs adjoints au maire et Conseillers municipaux. D'autre part, l'électorat Socialiste ne fait que bais- ser depuis 1967. Le candidat Socialiste lié par des accords inébranlables avec le parti communiste sera obligé de se retirer : Voter Wacheux, c'est voter dans le vide, et accepter le programme communiste.
D'autre part, le candidat de la Majorité n'a jamais réussi à battre Andrieux dans cette circonscription et ce n'est pas maintenant qu'il réus- sira !... Voter CASTELAIN, c'est perdre son suffrage. Quant à Mme Wambre, elle vient encore diviser les voix de la Majorité !...
La seule solution pour battre ANDRIEUX est de VOTER UTILE, c'est-à- dire soutenir massivement dès le 1er tour, le candidat de GAUCHE NON COMMUNISTE, Jean DAGOUNEAU qui n'est lié par aucun accord et qui se représentera au 2e tour contre Andrieux.
Nous allons conclure en invitant les électeurs de Gauche non commu- niste à méditer la déclaration de mon ami Max LEJEUNE, député Socialiste de la Somme, ancien ministre : « Je refuse de cautionner l'alliance du Parti Socialiste que je sers avec fidélité depuis 43 ans, avec le Parti communiste, parce que je pense qu'elle nuirait à la fois à la Démocratie et au Socialisme. Je reste persuadé qu'une participation communiste au gouvernement serait dangereuse pour le pays. »
C'est pourquoi, vous accorderez sans hésitation votre confiance à :
Jean DAGOUNEAU
Secrétaire Général du Parti Radical-Socialiste du Pas-de-Calais Président du Comité de Base de BRUAY-HOUDAIN.
Remplaçant éventuel :
Pierre DAMBRINE
.noiges Commerçant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre programme :
Les Français sont inquiets : la hausse des prix s'accélère, leur pouvoir d'achat est menacé, les équipe- ments collectifs sont sacrifiés. Une série de scandales vient d'apparaître et montre l'usure de l'Etat U.D.R. : une Réforme s'impose. Mais ce n'est pas le programme Socialo-communiste qui peut apporter la moindre solution. Dirigé par le parti communiste, il empêcherait la formation de l'Europe et mettrait en cause nos liber- tés. Les nationalisations inconsidérées grèveraient sérieusement le budget de l'Etat. Pour pouvoir réaliser le programme commun, il faudrait créer de nouveaux impôts ou réduire de nombreuses subventions et les vic- times seraient, comme toujours, nos artisans, nos commerçants, nos paysans, nos travailleurs, nos vieux ...
Seul le MOUVEMENT RÉFORMATEUR peut apporter le changement. DANS LE CALME.
5 points en 5 ans : La sécurité, les équipements collectifs, le pouvoir régional, l'argent public, la défense des travailleurs et des consommateurs.
Vous voterez pour :
- La défense des artisans, des commerçants, de ceux qui exercent une profession libérale, contre une fis- calité trop lourde et injustement répartie.
- La défense des agriculteurs, leur formation professionnelle et l'octroi d'indemnités équitables en cas d'expropriation de terrains, de même qu'il faut dans ce cas indemniser le préjudice causé.
- La défense des mineurs : le taux réel de silicose doit être reconnu. Les mineurs doivent percevoir une prime d'avance sur pension de silicose de l'ordre de 200 F par mois. Actuellement le système est mal fait car le mineur touche une bonne pension de silicose quand il ne peut plus en profiter ... d'autre part, une indemnité de trajet doit être attribuée ainsi qu'aux autres catégories de travailleurs. Ces déplace- ments montrent l'obligation d'implanter très rapidement de nouvelles usines (non polluantes de préfé- rence) pour enrayer le chômage, permettre le reclassement des mineurs et éviter l'exode de nos jeunes. Je pense en particulier à Marles-les-mines qui est une ville souvent oubliée du fait du découpage électoral, et à BRUAY qui a augmenté de 92 électeurs depuis 1967 !... soit 7 fois moins que la moyenne des autres villes de la circonscription. Bientôt BRUAY, comme la plupart des autres villes, deviendra une cité dortoir, si les électeurs ne réagissent pas. On peut parfois ne pas être d'accord avec la manière de faire de J .- J. SERVAN SCHREIBER, mais allez voir la Lorraine, comme elle redevient prospère !... Et bien c'est sa méthode qu'il faut employer ici, pour l'avenir de notre Région et la défense des travailleurs qui joueront un rôle plus important dans les entreprises.
- Le doublement de l'allocation vieillesse et de la retraite des Anciens Combattants.
- Le salaire minimum à 1.000,00 F, indexé à l'évolution du coût de la vie - la revalorisation des retraites (à 60 ans).
- L'émancipation effective des femmes : A travail égal, salaire égal - possibilité de prendre une retraite pro- portionnelle à partir de 50 ans.
- La construction de crèches, l'augmentation de la prime de salaire unique, la formation professionnelle des jeunes filles.
- La priorité d'emploi pour les veuves, le cumul des retraites, l'allocation temporaire de recyclage.
- Les équipements collectifs : Ecoles, logements, hôpitaux, moyens de communication, équipements spor- tifs et culturels.
- L'augmentation des traitements des fonctionnaires, qui sont en retard.
- La réduction du service national à 6 mois, l'augmentation de l'indemnité accordée aux soldats du contin- gent, afin qu'ils ne soient plus à la charge de leurs familles.
- L'encouragement des Sociétés d'intérêt local par des subventions (sociétés colombophiles, boules, jave- lots, sociétés polonaises, sociétés de musique, danses classiques, etc ... ).
- La Paix dans le monde, grâce à une EUROPE UNIE.
Toutes ces mesures sont réalisables par une économie de 20 Milliards sur les dépenses improductives de faux prestige et grâce au Pouvoir Régional qui transférera l'argent nécessaire aux Collectivités Locales.
Seul, le Mouvement Réformateur a chiffré sérieusement son programme.
C'est pourquoi, sans hésitation, le 4 Mars,
VOUS VOTEREZ UTILE pour l'équipe dynamique DAGOUNEAU - DAMBRINE
Il en dépend de l'avenir de notre Région.
Vu : les candidats
imp Julien Divion