Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vous servir : Un Cœur de Terrien, Une Ame de Marin.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
8e Circonscription du Finistère SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
Électrices, Électeurs,
Je remercie du fond du cœur, les 15.610 personnes qui m'ont renouvelé leur confiance dès le premier tour. Malheureusement, dans la lutte entre l'honnêteté de votre député et les procédés de son principal concurrent, c'est ce dernier qui l'a emporté au premier tour. Je suis certain que beaucoup d'entre vous qui ont voté pour lui, se ressaisiront et m'accorderont leurs suffrages pour le prochain tour qui est le seul décisif. Jugez vous-même la manière "démocratique" selon laquelle mon adversaire a orchestré la lacération ou le truquage de mes affiches. Je fais appel en particulier à tous les modérés et centristes de notre circonscription, en leur rappelant que le Programme Commun de la Gauche dont M. LE PENSEC est le défenseur, ne peut être appliqué qu'en réduisant vos Libertés et en s'attaquant à vos Ressources. Les 14.000 milliards A. F. de dépenses supplémentaires minimales qu'entrainerait tous les ans son application, ne pourraient être recueillis sans votre participation financière. Electeurs modérés et centristes, vous ne pouvez cautionner le représentant d'un tel programme !
Ouvriers, cultivateurs, marins, commerçants, artisans, cadres, fonctionnaires, retraités, étudiants, vous ne vous laisserez pas influencer par les mirages que vous offre mon adversaire. Vous vous ressaisirez et très nombreux vous voterez pour votre député sortant qui a tant travaillé pour vous tous. Pour votre député qui a fait personnellement 4 lois, qui a tenu 200 permanences, qui a reçu plus de 4000 personnes en particulier. Mieux qu'un apprenti dans l'opposition, vous garderez au contraire, un député efficace et loyal. Ce n'est pas maintenant, que nous commençons depuis 2 ans à recueillir les fruits importants de mon travail intensif, que vous allez choisir les chimères du socialo-communiste ! Faîtes par votre vote du 11 Mars que je demeure votre député pour que nous participions à la récolte de tout ce que j'ai semé pour vous.
Nous avons eu l'occasion de constater pendant la campagne électorale que les équipes de choc socialistes ont tout fait pour m'empêcher de parler librement. Demain ce serait votre tour ! Ils veulent nous museler ! Et ils racontent des mensonges, exemple : je n'ai jamais voté contre l'attribution de la carte de combattants aux anciens d'A.F.N. (comme ils le disent), mais au contraire j'ai voté POUR, et elle est accordée. Je pourrais citer de nombreux exemples de mensonges de ce genre ! Vous ne vous laisserez pas influencer par de tels procédés qui n'honorent pas les défenseurs du Programme Commun.
Ne vous laissez pas prendre aux boniments. Elisez un député honnête et consciencieux. Modérés, dans votre propre intérêt, votez PETIT. Vos Libertés et vos Intérêts sont en jeu ! MASSIVEMENT, CORDIALEMENT, VOTEZ PETIT.
VIVE LA CORNOUAILLE ! VIVE LA BRETAGNE ! VIVE LA RÉPUBLIQUE !
Jean-Claude PETIT
Professeur de Lycée - Conseiller Municipal de Quimperlé Député Sortant
Remplaçant éventuel
Albert GOURMELEN
Exploitant Agricole Adjoint au Maire de Concarneau
Vu : le Candidat
IMP. PLESTAN - ROSPORDENETer anAM 30 23VITAJeIDEJ 8NOITO33 BOATTOJUAB 50 ATTURAS
supiiduysi el sh insbia919 us nsil002 s) 100g BEGABTICVIM2 MMDEBENDVM12
atneminod xus sibrieq asq segeist 200y el TITSA solov 1919tri agoig entov arish abrebo !! I uej na inog alsieini soy de abhedil aoV TITER SETOV JMEMEJAIOROD TV3MBVI82AM
TIT39 obusiO-risol BUDATARE AL EVIV
VIPELI COMBINEREN loutnově tiroaląmnoží
Sciences Po / fonds CEVIPOF