Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain SAVARY
Economiste Ancien ministre Membre du Bureau Exécutif du Parti Socialiste Compagnon de la Libération
ELECTIONS LEGISLATIVES
4 mars 1973
Candidature
Parti Socialiste U. G. S. D.
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
Les scrutins des 4 et 11 mars 1973 sont, nul n'en doute, très importants pour l'avenir de notre pays et de notre région. Après quinze ans d'exercice du pouvoir, la majorité sortante est à bout de souffle et doute d'elle-même, inquiète du mécontentement qui s'accroît. Les mutations se font, de façon sauvage, au détriment des individus et de diverses catégories professionnelles, cultivateurs, artisans, commerçants.
Les travailleurs salariés et cadres qui ont, par leurs efforts, assuré l'expansion économique sont ceux qui, en Europe, tra- vaillent le plus, sans recevoir pour autant leur juste part dans la répartition du revenu national. Leurs conditions de travail se sont aggravées et leur destin (licenciement, embauche, regroupements ... ) est réglé en dehors d'eux. La direction de l'économie est orientée suivant les intérêts du grand capita- lisme et non pas en fonction des intérêts de la collectivité nationale. Le sort des personnes âgées n'a donné lieu qu'à des mesures insuffisantes, sinon insignifiantes.
L'inégalité et l'injustice, que ce soit en matière fiscale ou en matière de chances des jeunes, symbolisent les prati- ques actuelles du gouvernement, d'un gouvernement qui agit sans que puisse s'exercer réellement le contrôle parlementaire. Cette inégalité marque particulièrement la condition des fem- mes tant dans la vie personnelle que dans le travail. Les promesses faites aux anciens combattants et aux rapatriés n'ont pas été tenues.
En ce qui concerne notre région, le déséquilibre s'accroît par rapport à l'ensemble de la France. La Région Midi-pyrénées à laquelle appartient Toulouse est au dernier rang sur 21 régions pour le revenu moyen par habitant, au 17e pour le salaire annuel moyen. Le chômage qui frappe particulièrement les jeunes est passé d'une moyenne mensuelle de 11 126 en 1970 à 19 000 en décembre 1972.
Emile AMOUROUX
Conseiller Général de Toulouse-Nord Secrétaire de la Commission Départementale Conseiller Prud'homme Membre honoraire de la Chambre de Commerce
Vice-Président de l'U.F. et de l'Association des Anciens Combattants Prisonniers de GuerreSciences Po / fonds CEVIPOF
Le VIe Plan régional ne permet pas d'espérer une amélioration alors que le Ve Plan n'a été exécuté qu'à 75 % avec un retard plus grand encore pour les équipements col- lectifs, malgré les efforts toujours accrus d'année en année des collectivités locales. L'avenir de la Région est entre les mains d'une administration bureaucratique et centra- lisée à Paris.
Il faut que cela change, il faut prendre en main à tous les niveaux votre destin, dans le cadre d'une décentralisation réelle, d'une planification démocratique efficace afin d'assurer l'expansion économique, dans la justice et dans la liberté.
C'est ce que le Parti Socialiste vous propose dans le cadre du Programme Commun de l'Union de la Gauche
Pour - Vivre mieux, changer la vie,
- Démocratiser l'économie, développer le secteur public, planifier le progrès,
- Démocratiser les institutions. Garantir et développer les libertés.
- Contribuer à la paix et développer la coopération internationale.
Ainsi, avec une nouvelle politique nationale, dans le respect des diversités régio- nales, Toulouse et sa région trouveront le moyen de reprendre confiance en l'avenir et d'offrir aux jeunes les chances auxquelles ils ont droit.
Le Parti Socialiste, loyal au contrat de cinq ans conclu avec ses partenaires, avec sa propre personnalité, alliant le renouveau à la fidélité, vous y invite.
Présentés par le Parti Socialiste et le mouvement des radicaux de gauche, nous nous mettons au service de la population de la première circonscription de Toulouse. Nous comptons sur vous dès le premier tour.
Le SUPPLEANT :
Vu, le CANDIDAT :
Emile AMOUROUX
Conseiller Général de Toulouse-Nord
Secrétaire de la Commission Départementale Conseiller Prud'homme Membre honoraire de la Chambre de Commerce Vice-Président de l'U.F. et de l'Association des Anciens Combattants Prisonniers de Guerre
Alain SAVARY
Economiste Ancien ministre Membre du Bureau Exécutif du Parti Socialiste Compagnon de la Libération
Imprimerie du Commerce - Toulouse ☐ ☐ ☐ ☐