Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 4 et 11 Mars 1973 - Circonscription de Montauban
Georges-Roger BOUMENDIL
35 ans - Licencié-ès-Sciences Délégué Régional du Parti Radical Secrétaire Général du Mouvement Réformateur Midi-PyrénéesSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, chan- gement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ; ☒
· la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois ; ☒ ☒ · l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes dans leur travail ou dans leurs foyers ;
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles ; ☒
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ; ☒
· la construction d'autoroutes ... un troisième pont sur le Tarn à Montauban ; ☒ ☒ · le développement des transports scolaires pour répondre aux besoins des familles ;
· le développement du téléphone et l'amélioration des réseaux ; ☒
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ; ☒
· humaniser les relations dans l'entreprise. ☒ La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du Pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre Economie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritable- ment indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Aujourd'hui, pour vous, avec mon suppléant Jean-Guy CAUDAMINE, conseiller municipal de Septfonds, nous engageons une bataille DECISIVE POUR LE TARN-ET-GARONNE.
Vous nous aiderez à gagner cette bataille. REFLECHISSEZ.
Vos Communes et votre Région subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné votre développement et votre prospé- rité. Cela ne peut plus durer.
Avec les Réformateurs, donnez sa chance au Tarn-et-Garonne ! DEMAIN COMMENCE AUJOURD'HUI !
Georges-Roger BOUMENDIL Candidat du MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Suppléant :
Jean-Guy CAUDAMINE
30 ans - Licencié ès-Sciences Ingénieur du Génie Rural Conseiller Municipal de Septfonds
IMP. LORMAND, RUE POUVILLON - MONTAUBAN