Alexandre CLOT
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'AUDE
3me Circonscription LIMOUX-CASTELNAUDARY
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Raymond QUILÈS
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
(Soutien Centre National des Indépendants et des Paysans)
Electrices, Electeurs,
Après plusieurs années de pouvoir U.D.R. les Françaises et Français aspirent à un changement profond, mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme, et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme.
Il faut affecter les deniers publics, non pas à des investissements de prestige mais plutôt à l'amélioration du bien-être de chacun, par une répartition très équitable des ressources financières.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter, afin d'atteindre ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· Un effort prioritaire pour l'amélioration du sort de nos parents,
· La création, non pas d'hospices, mais d'hôtels de retraite pour ceux-ci afin de leur permettre de finir leurs jours dans la dignité, le bien-être et sans souci du lendemain,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· La garantie d'un revenu minimum de 1.000 francs par mois, tout en tenant compte des légitimes revendications de l'artisanat, de la petite industrie, du commerce et de l'agriculture,
· L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· La multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux vraiment insonorisés et répondant aux besoins des hommes,
· La construction d'autoroutes qui permettraient l'écoulement rapide des mar- chandises et des hommes entre les régions et différents pays d'Europe,
O La garantie aux agriculteurs d'un réajustement de leurs prix en fonction du coût de production et de l'évolution de leur niveau de vie,
· La garantie pour chaque ferme d'avoir l'eau sur l'évier, une alimentation en courant électrique adéquate et la possibilité d'obtenir, dans un court délai, le téléphone afin de ne plus être isolé,
· La garantie aux rapatriés de l'application des textes de lois votés en leur faveur mais ignorés volontairement jusqu'à ce jour.
Pour réaliser ce programme, il faut l'aide de tous. C'est grâce à cette aide, qu'ensemble, nous pourrons changer la politique de la France et développer nos régions.
Vous Voterez
Alexandre CLOT Raymond QUILÈS
VU : Les Candidats
IMP. LABAUTE & CROS, LIMOUX ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒