Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
9ªe Circonscription de la Gironde
Robert BOULIN
Avocat Maire de Libourne Croix de Guerre 1939-45 Médaille de la Résistance Commandeur du Mérite Agricole Officier de Réserve
Electrices, Electeurs,
Les élections du 4 Mars ont été marquées dans l'arrondissement de LIBOURNE par deux faits saillants :
1. ) une large participation électorale de plus de 80%, qui démontre le civisme des électeurs et qui préjuge favorablement d'une participation égale au deuxième tour.
2. ) la perte de voix de M. FIGEAC au profit de l'extrême-gauche qui poursuit son avance, contre toute attente dans cet arrondissement.
En 1968, M. Figeac, avec 12.764 voix, avait fait 29,83% des suffrages exprimés. Le 4 Mars, il a obtenu 11.405 voix, avec 25,17% des suffrages exprimés.
En revanche, l'extrême-gauche gagne 2.709 voix.
Voilà le beau travail de M. Figeac, que l'on retrouve sur le plan national où les com- munistes viennent en tête devant les socialistes, grâce à l'accord MARCHAIS-MITTERRAND, et malgré la politique indiscutablement sociale du Gouvernement.
Ce qui va se passer à LIBOURNE, au deuxième tour, est à l'image de la France où rien n'est joué et où la gauche peut encore l'emporter.
Pour ma part, ce n'est pas une surprise d'être en ballottage avec sept candidats com- me adversaires et dont la collusion négative fut uniquement mise sur pied pour que je ne sois pas élu au premier tour.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les électeurs qui ont été ainsi trompés, et qui sont loin d'être marxistes, doivent réflé- chir avant de déposer leur bulletin dans l'urne, dimanche prochain.
IL Y VA DE LEUR PROPRE AVENIR.
Je demeure à la disposition de ma ville et de l'arrondissement où mes fonctions - si elles sont maintenues grâce à votre vote - peuvent aider à poursuivre l'effort entrepris dans des actions concrètes et constructives.
DIMANCHE, une MAJORITE, élargie aux Réformateurs, peut seule faire barrage à la Gauche socialo-communiste, et permettre au Président de la République Georges POMPIDOU de poursuivre son action nationale et internationale.
Avec l'aide de Gérard CESAR, dont la compétence agricole n'est plus à démontrer, nous assurerons la poursuite de notre action dans le sens du progrès social. Nous travaillerons en- semble dans cet arrondissement pour son développement et la sauvegarde des libertés.
Tous aux urnes dimanche prochain pour la victoire.
Vive l'arrondissement de LIBOURNE !
Vive la FRANCE !
Candidat Suppléant
Gérard CÉSAR Propriétaire viticulteur Conseiller Municipal de Rauzan Membre de la Chambre d'Agriculture Membre du Comité Régional de l'I.N.A.O. Ancien Président Régional des Jeunes agriculteurs Chevalier du Mérite Agricole
barry
Jung Lite