Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - 1- Circonscription du Finistère
Electrices, Electeurs,
Je veux remercier vivement les 11.993 électrices et électeurs qui ont porté leurs suffrages sur ma can- didature dès le premier tour. Ce résultat est un succès, il confirme la condamnation de la politique gouverne- mentale. Dans la circonscription comme dans toute la France, la gauche a fait la percée. Ces progrès témoi- gnent de l'audience du Programme Commun qui a cris- tallisé la volonté de changement. Il importe au second tour de renforcer et de concrétiser cette première victoire. Il faut tout faire pour assurer la défaite du député sortant U. D. R., tout faire pour que soit élu celui qui devient le candidat de toute la gauche, de tous les démocrates.
Je vous appelle à soutenir ma candidature pour exprimer votre désir de voir répondre à vos revendi- cations, à vos aspirations.
Les 9.018 voix qui se sont portées sur le candidat centriste manifestent également à leur manière leur volonté de changement.
J'appelle toutes celles et tous ceux qui ont voulu ainsi exprimer leur opposition à la politique actuelle à soutenir le candidat d'Union que je suis.
L'U. D. R. Bécam peut et doit être battu.
Vous ne pouvez cautionner la politique qui vous sacrifie. Parce que vous aspirez à des changements DANS LA LIBERTÉ,
LE CALME
ET LA CONFIANCE ;
Jean-François HAMON
Sous-Directeur Honoraire de C.E.S.
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Remplaçant : Albert HENOT Maire de Treffiagat - ancien adjoint au maire de Bénodet
Une déclaration du candidat du Parti Socialiste
André VAZEL, candidat du Parti Socialiste au premier tour, membre du Bureau Fédéral, Adjoint au maire de Quimper, se félicite du succès tant national que local du Parti Socia- liste, comme de la gauche toute entière.
Conformément aux engagements pris par les signataires du Programme Commun, il invite ses électeurs Socialistes et dé- mocrates et tous ceux qui désirent une réorientation de notre politique nationale à reporter massivement leurs suffrages sur J .- F. HAMON qui sera au second tour le candidat unique de tous les démocrates, contre la politique dépassée de la majorité sortante.
André VAZEL
Appel des Fédérations du Finistère du Parti Communiste Français et du Parti Socialiste
Les Fédérations dans un appel soulignent la volonté de changement exprimée par les électrices et les électeurs. L'appel conclut :
" Dans chaque circonscription, seul le candidat de gauche placé en tête au premier tour par le suffrage universel affrontera les tenants du régime actuel. Pour que se réalisent leurs espoirs, tous les électeurs, partisans de la justice sociale, de la démocratie et du pro- grès, doivent - quelle qu'ait été leur préfé- rence au premier tour - voter massivement pour le candidat unique de la gauche ".
Votez et faites Voter massivement pour
Jean-François HAMON
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Remplaçant : Albert HENOT (Maire de Tréffiagat, ancien Adjoint au maire de Bénodet).
VU LE CANDIDAT
IMP. LE BERRE - QUIMPERSciences Po / fonds CEVIPOF