Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 CIRCONSCRIPTION DE VESOUL - GRAY
Electrices, Electeurs,
Les résultats du premier tour montrent qu'une large majorité d'électeurs et électrices de la circonscription de Vesoul-Gray ne veulent plus du député sortant, puisqu'il n'a obtenu que 37% des suffrages au lieu de 58% en 1968.
Placé en seconde position au premier tour, je maintiens ma candidature au second tour.
Je remercie les électrices et électeurs qui ont voté pour moi le 4 mars et m'ont ainsi donné la charge et l'honneur de continuer le combat contre Pierre Vitter. A toutes et à tous je dis : la victoire est à portée de main. A grande distance de la majorité absolue, Pierre Vitter a fait le plein de ses voix. Il peut, il doit reculer.
Expliquez mieux encore autour de vous où est l'intérêt de la Haute-Saône. Arrachez des voix nouvelles, une par une.
Vous le pouvez, vous le devez. Certains, autour de vous, ont pu voter une dernière fois pour Pierre Vitter parce qu'ils le croyaient indéracinable. Persuadez-les, et ce n'est pas si difficile puisque c'est clair, puisque c'est vrai : la Haute-Saône a besoin, besoin urgent, d'un député qui puisse parler pour elle, plaider ses dossiers, défendre ses intérêts, aider à la rénover et à la moderniser dans le calme.
A celles et à ceux qui au premier tour ont voté pour l'Union de la Gauche, je dis que l'heure n'est plus aux querelles de programme. Je leur dis : vous avez exprimé vos préférences ; à présent, criez votre refus. Vous auriez voulu davantage, mais l'heure n'est pas aux regrets, elle est à l'action. Vous êtes hostiles, par raison, par tempérament, par générosité à l'immobilisme et au silence que Pierre Vitter a fait trop longtemps régné chez nous. Et bien, voyez les chiffres : en votant pour moi vous pouvez mettre fin à son règne.
Plus de 33 000 électeurs de la circonscription souhaitent le changement, mais nombreux sont ceux qui, parmi eux, refusent ce qu'ils estiment être l'aventure. Ne faisons pas le jeu des conservateurs en permettant que l'épouvantail qu'est un candidat de l'Union de la Gauche, seul opposé à Monsieur Vitter, assure l'élection de celui-ci, en faisant jouer le réflexe de la peur.
Vous avez une occasion qui ne se retrouvera pas avant longtemps. Ne la laissez pas passer.
Votez Jean-Marcel JEANNENEY et Pierre BONNET, suppléant
Vu : le candidat
IMP. MARCEL BON - VESOULSciences Po / fonds CEVIPOF