Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 Mars 1973
COTES-DU-NORD 3me CIRCONSCRIPTION
PARTI BRETON S. A. V.
et Fédéraliste Européen
LE RETARD de la BRETAGNE S'ACCENTUE
Alain CHAPEL 38 ans Agent EDF
Lucien RAOUL 40 ans Professeur
Depuis trente ans, les gouvernements français et leurs mandataires régionaux promettent à la Bretagne la relance de son économie. Or, depuis trente ans, la situation de la Bretagne par rapport à la France n'a cessé de se dégrader : les ouvriers connaissent le chômage, les commerçants enre- gistrent tous les jours des faillites, les paysans sont étranglés par le crédit et cherchent des débouchés pour leurs produits. L'échec est flagrant et se résume en trois points qui sonnent le glas de notre région.
1º LA BRETAGNE SE VIDE
10 000 Bretons quittent chaque année la Bretagne. Notre taux d'émi- gration est le plus important de France Conséquence : notre population connaît aujourd'hui un taux de croissance annuel de 0,4 %, c'est-à-dire nul. Une population stagnante signifie une économie stagnante.
2º LA BRETAGNE EXPORTE SES ÉLITES
Sur 100 jeunes Bretons diplômés, 87 doivent aujourd'hui quitter la Bretagne, n'ayant sur place aucune possibilité d'emploi.
3º LA BRETAGNE EST SOUS-INDUSTRIALISÉE
Le nombre d'emplois nouveaux offerts sur le marché du travail est déri- soire. Ceci est un affront à l'homme et à notre région. 130 000 paysans doivent quitter la terre. Où iront-ils ? grossir les banlieues parisiennes. Pour dix Bretons en âge de travailler, la Bretagne offre aujourd'hui un seul emploi.
3NOATE VOTER pour les candidats de S. A. V. c'est voter pour LA SURVIE DE LA BRETAGNENous devons tous refuser cette déchéance. Nous devons choisir la lumière et non la nuit. La Bretagne doit crier son droit de vivre, son droit aux fruits de l'expansion.
Le parti breton S.A.V. a choisi de lutter pour la survie de la Bretagne. Il rejette tous les partis politiques français parce qu'intégrés au système et étouffés par les états-majors parisiens. 33 députés de Bretagne ne peuvent rien, car ils sont noyautés par 500 députés français. C'est Pourquoi,
LE PARTI BRETON S. A. V. :
- demande l'institution d'une assemblée régionale élue et d'un exécutif breton : la renaissance politique, culturelle, économique de la Bretagne passe par un pouvoir authentiquement breton ;
- refuse énergiquement le centralisme parisien ;
- affirme que la chance de la Bretagne est une ouverture sur la mer, donc une infrastructure portuaire permettant cette ouverture. En développant l'axe Rhône - Rhin au détriment du reste du pays, la France a signé l'arrêt de mort de la Bretagne.
Pour ne plus être traité en mendiant par le pouvoir bureaucratique parisien qui ne nous res- titue pas le quart de ce qu'il nous extorque par les impôts et les divers emprunts nationaux. Pour être certain de notre AVENIR
Pour conserver notre personnalité, le droit de nous exprimer, le droit à la vie, contre Paris qui nous tue par sa centralisation étouffante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER POUR S. A. V. Parti Breton et Fédéraliste Européen c'est voter
L'EXPANSION DE LA BRETAGNE
Imp. Malherbe - Caen ☐ ☐ ☐