13· Circonscription des Hauts-de-seine
Élections Législatives - 11 Mars 1973
Henri RAVERA Maire de Bagneux - Conseiller Général des Hauts-de-seine Ajusteur - Croix de Guerre 1939-1940
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Présenté par le Parti Communiste Français Parti Socialiste Radicaux de Gauche
Lucie DUCHER SUPPLÉANT - institutrice
Dans la circonscription, les électeurs et les électrices d'Antony, de Bagneux, de Bourg-la-reine, de Montrouge, ont condamné, à une immense majorité, la politique suivie depuis de longues années par l'U.D.R. et ses alliés.
En plaçant, avec plus de 20 000 voix, Henri RAVERA en tête de tous les candidats, le suffrage universel l'a désigné comme le candidat de tous les démocrates pour battre l'U.D.R. au second tour.
Cette fois, c'est possible. Ne laissez pas passer l'occasion.
Tous les travailleurs, les démocrates de toutes opinions et de toutes croyances, tous ceux qui veulent faire obstacle à la poursuite et à l'aggravation de la politique actuelle, tous ceux qui entendent ne pas être frustrés de leur espoir en un changement réel par un retour en masse de la réaction à l'Assemblée Nationale, n'ont qu'un moyen, mais un moyen efficace :
vous regrouperez vos suffrages sur Henri RAVERA
présenté par la Gauche unie autour du Programme Commun.
Les électeurs de notre circonscription peuvent contribuer à une représentation équitable, à un meilleur équilibre au sein de l'Assemblée Nationale en élisant
Henri RAVERA
Quelle qu'ait été votre préférence au premier tour, vous vous affirmerez le 11 mars
· POUR ASSURER LA DÉFAITE DE L'U.D.R. MAINGUY,
· POUR ETRE REPRÉSENTÉS A L'ASSEMBLÉE NATIONALE PAR UN DÉPUTÉ QUI METTRA SA COMPÉTENCE ET SON INTÉGRITÉ AU SERVICE DES POPULATIONS DES QUATRE COMMUNES.
Les habitants de nos localités connaissent bien Henri RAVERA : avec lui, vous êtes assuré d'avoir un député qui agira en permanence avec vous, pour la défense de vos revendications, pour la justice sociale, pour la défense des libertés individuelles et collectives, pour des changements dans l'ordre et la démocratie, pour la paix et l'indépendance nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPELS DE PERSONNALITÉS ET ORGANISATIONS DÉMOCRATIQUES
Pierre RAYMONDAUD, candidat du Parti Socialiste et François CHARLES, suppléant, remercient vivement les 10 239 électrices et électeurs de la 13ème circonscription qui leur ont apporté leurs suffrages, faisant ainsi confiance au Parti Socialiste.
Les voix pour le socialisme ont augmenté de près de 50% dans la circonscription. Ce résultat correspond à ceux de la France entière et le Parti Socialiste obtient environ 25% de suffrages en plus (4 600 000) par rapport à 1968 et les augmente même par rapport à 1967.
L'avenir appartient à la démocratie et au socialisme et notre lutte continuera jusqu'au succès final.
L'anticommunisme n'ayant jamais servi les intérêts des travailleurs, il faut, dimanche prochain, vaincre la réaction pour assurer l'exécution du Programme Commun de la gauche unie. Le candidat désigné par le suffrage universel est Henri RAVERA conseiller général, Maire de Bagneux, candidat du Parti Communiste, arrivé le 4 mars en tête des candidats de gauche.
Pierre RAYMONDAUD, François CHARLES avec les sections d'Antony, de Bagneux, de Bourg-la-Reine et de Montrouge du Parti Socialiste, vous invitent à reporter vos suffrages sans exception ni abstention sur Henri RAVERA candidat unique de la gauche, pour le succès du Programme Commun.
Jacques BARTHELEMY, Président de la Fédération des Hauts-de-seine des Radicaux de Gauche C'est parce qu'ils ont choisi le camp de la justice sociale, celui des réformes profondes, mais réalisées dans l'ordre, celui de la gauche unie, signataire du Programme Commun, que les radicaux de gauche vous appellent à voter massivement et sans aucune hésitation pour Henri RAVERA.
Bernard RAVENEL, candidat du P.S.U. : « Tout faire pour vaincre » Conscient qu'une victoire de la gauche ouvrirait une brèche dans la domination de la bourgeoisie sur les travailleurs, le P.S.U. appelle instamment ses électeurs à voter et faire voter pour Henri RAVERA candidat unique de toute la gauche au 2ème tour.
4 130 Personnalités de toutes opinions et croyances appellent à voter Henri RAVERA.
Madame HURLIN, personnalité démocratique de Bagneux - Dans notre circonscription, au 2ème tour, Henri RAVERA étant le candidat de la gauche, il me parait normal de soutenir cette candidature.
Les Unions Locales C.G.T. d'Antony - Bourg-la-reine -- Montrouge - Bagneux - se félicitent du premier grand coup porté le 4 mars aux forces réactionnaires. Le succès traduit la volonté de changement qui anime les milliers de travailleuses et travailleurs de nos localités qui ont trouvé les réponses à leurs revendications. Le progrès social, la défense, la garantie et l'élargissement des droits syndicaux, la démocratie, c'est voter et faire voter le 11 mars pour Henri RAVERA,candidat de la gauche unie en vue d'assurer le succès du programme commun qui ouvre les perspectives et les changements décisifs souhaités.
LA C.F.D.T ... Il est de l'intérêt des travailleurs de transformer cette avancée en succès, c'est-à-dire de battre, à l'occasion du deuxième tour les forces capitalistes représentées par les candidats de la majorité sortante et de leurs alliés ...
Nicole LEGOFF secrétaire-adjoint du S.N.I. (F.E.N.) Notre organisation à Bagneux comme au plan départe- mental a salué l'accord des partis de gauche sur un programme de gouvernement.
Les enseignants se sont réjouis de son contenu, des solutions proposées répondant à leurs aspirations. Pour ma part je pense que parents et enseignants soucieux de voir s'élaborer une autre politique de l'éducation nationale ne peuvent que souhaiter la victoire du candidat de la gauche unie au second tour.
Pour vivre mieux, vivre libre, vivre autrement. Travailleurs, démocrates de toutes opinions, de toutes croyances, patriotes qui aspirez à un changement réel dans l'ordre et la démocratie.
Un seul moyen pour battre la réaction dans cette circonscription : BLOQUEZ VOS SUFFRAGES sur Henri RAVERA
Candidat de tous les démocrates.
ATTENTION - Cette lettre n'est pas un bulletin de vote. Ne pas l'utiliser pour voter.
Vu le Candidat
Imp. GIROTYPO - 92220 Bagneux - tél. 253 21-05