Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice COUILLIOT
Chevalier du Mérite Agricole
Candidat du Mouvement Réformateur (PREMIERE CIRCONSCRIPTION DU VAR)
IMP. BORNAND - BRIGNOLESSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - VAR - PREMIERE CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de pouvoir U. D. R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'Homme et non as- servir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélio- ration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées, des handicapés,
- la reconnaissance des droits légitimes de tous les Anciens Combattants et la juste indemnisation des Rapatriés,
- la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles, surtout en milieu rural,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux permettant aux jeunes ménages de s'établir,
- la construction d'autoroutes,
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs et amé- liorer le ramassage scolaire,
- le développement du téléphone,
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
- humaniser les relations dans l'entreprise,
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre d'un pouvoir régional de gestion ayant à sa disposition les moyens financiers correspondants.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser la promotion agricole et viticole.
Pour réaliser ce programme démocratique, social et humain, nous cesserons de ruiner la FRANCE en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est donc urgent de faire l'unité politique de l'EUROPE, seul moyen de rendre notre Pays véri- tablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Vu le candidat : Maurice COUILLIOT
Le Suppléant : Max MALLARINO Serrurier-Ferronnier à DRAGUIGNAN
A
1