Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE - 2me CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
CANDIDATURE
Léonce BARRAS
MAIRE DE MAZAN CONSEILLER GENERAL DE CARPENTRAS-SUD DIRECTEUR D'ECOLE HONORAIRE EX. INSTITUTEUR AGRICOLE CHEVALIER DE LA LEGION D'HONNEUR OFFICIER DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE ET DU MERITE AGRICOLE
Remplaçant éventuel :
Fernand DEFUDES
CROIX DE GUERRE 39-45 SECRETAIRE INTERCOMMUNAL DE MAIRIE
CANDIDATS SOCIALISTES INDEPENDANTS
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
Nous ne voulons pas vous faire des promesses c'est tellement facile à écrire.
Par contre, nous venons vous dire, sur quels points porteront nos efforts. En premier, nous plaçons tous les problèmes posés par la jeunesse qui monte.
On vous dira partout, l'instruction est indispensable. Sans diplômes, les portes restent fermées aux jeunes ... et aux autres. Pour postuler à une place quelle qu'elle soit, il faut « du parchemin ». Et même avec ce parchemin, ils débuteront dans l'administration avec un traitement dérisoire. Nos enfants doivent aller à l'école jusqu'à 16 ans. Les fournitures scolaires sont très chères et, bien souvent, les parents se privent de beaucoup de choses, pour que leurs filles et fils aient tout ce qu'il faut pour faire de bonnes études. En plus, nos jeunes ruraux doivent quitter l'école primaire de leur village à 11 ans. Il y a pour les parents les soucis de la demi- pension - ou même pension - et du transport scolaire. On ne parle jamais de la fatigue supplémentaire infligée à cette catégorie d'enfants.
Il faut que l'Etat prenne vraiment en charge la majeure partie de ces frais et songe, beaucoup plus qu'il ne fait, au placement de tous ces jeunes, dans notre société.
Un autre problème vient ensuite : c'est le panier de la ménagère. C'est tout le problème de la vie chère. Les circuits de distribution fonctionnent mal. Il faut les étudier et les canaliser pour aider le monde des travailleurs. ☐Et cela nous amène aux problèmes de notre Agriculture régionale - Quand l'Agriculture va, tout va. Que l'agriculteur écoule et vende à bon prix sa récolte, toutes les branches des activités humaines en profitent. Pour notre région - qui est une région de fruits et légumes - il est indispensable que le « Marché Commun » ne nous donne pas qu'un strapontin, mais la vraie place à laquelle nos agriculteurs ont droit. D'où nécessité de surveiller - et d'arrêter - toutes importations qui amènent le marasme.
Après l'Agriculture, il y a le commerce. Il faut alléger une fiscalité qui devient de plus en plus ano- nyme et tatillonne. Nous pensons aux petits artisans et commerçants qu'il ne faut pas laisser succomber sous des charges trop lourdes. Ils ont fait la richesse de notre France. Il ne faut pas oublier cela. Exactement comme pour l'industrie. Nous voulons parler de notre petite industrie qui a les mêmes problèmes que le commerce et qui a besoin d'être protégée et aidée.
Une source de revenus à ne pas négliger. C'est celle amenée par le Tourisme. Notre région est privi- légiée. Il faut donc tout faire pour attirer et retenir les touristes. Il faut que l'Etat aide plus substantiellement tous les projets d'assainissement, d'éclairage public, d'organisation de terrains de camping, de piscines ... en un mot tous les aménagements collectifs de nos villages et villes.
Et n'oublions pas l'Environnement et aussi la Pollution qui s'intègrent avec les problèmes du Touris- me. Oui, ne laissons pas saccager nos collines, nos montagnes et empoisonner nos rivières. C'est la vie de nos enfants que nous devons défendre plus que tout.
Nous ne voudrions pas terminer cette profession de foi sans vous exposer encore, deux problèmes, deux grands problèmes à nos yeux.
C'est d'abord celui des Rapatriés et ensuite celui des Anciens Combattants.
Le problème des rapatriés - Ils ont tout laissé en Algérie. Ils ont droit à être indemnisés, mais pas d'une manière dérisoire. On leur a fait constituer des dossiers. Il ne faut pas que « la poussière de l'attente » les enterre ! Il faut aller vite.
Les Anciens Combattants - DEFUDES, comme moi, sommes d'Anciens Prisonniers de guerre. Nous avons souffert physiquement. A présent on nous inflige une souffrance morale : on nous oublie, on ne veut pas reconnaître nos droits, on nous traite d'importuns. Croyez, chers frères d'armes, nous vous défendrons avec toute notre énergie.
Il nous faudrait vous exposer encore nos idées sur l'Aide Sociale, la mensualisation du S.M.I.G à 1.000 F, la retraite à 60 ans (55 ans pour les femmes), une retraite décente qui n'oblige pas à rechercher un nou- vel emploi et prendre ainsi une place qu'un jeune pourrait occuper, et non pas la misère, le recyclage pour ceux qui sont obligés de changer de métier, le placement des jeunes, le développement des sports ...
Sachez que nous vous donnerons tout notre temps, que nous sommes partisans des contacts directs, avec les Administrations, comme avec vous.
Electrices, électeurs, chers amis, à vous de choisir. Et surtout aussi, votez, votez en masse.
VIVE LA 2me CIRCONSCRIPTION DE VAUCLUSE VIVE LA REPUBLIQUE
Les Candidats : Léonce BARRAS et Fernand DEFUDES
Imprimerie Batailler . Carpentras
Sciences Po / fonds CEVIPOF