REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
Jean SOURY
Ouvrier du Bâtiment Médaille du Combattant volontaire de la Résistance Membre du Bureau fédéral du Parti Communiste Français
CANDIDAT DU
Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
REMPLAÇANT EVENTUEL : Yvette TRICHELOT Conseillère d'orientation Mère de famille
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage, comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections donnent l'occasion de condamner de la manière la plus nette la politique du pouvoir ac- tuel et de se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès 1958 et le pre- mier jour, le régime responsable de vos difficultés gran dissantes, vous voterez pour le Parti qui, en même temps a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Vous vous indignez de l'immense gâchis actuel. D'un côté, une infime minorité de privilégiés acca- parent pour eux-mêmes et emploient à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être utilisées à assurer le progrès social.
De l'autre côté, on ferme des usines, près de 4 000 travailleurs en Indre-et-loire ne trouvent pas d'em- plois. On détruit les récoltes. Après les hobereaux allem ands à Montrésor, on laisse à nouveau des sociétés fran- çaises et étrangères accaparer les vignes dans l'aire d appellation Vouvray. A quand le tour du Bourgueillois et du Chinonais ? Pendant ce temps, de jeunes agriculteurs ne peuvent s'installer. Les prix insuffisamment ré- munérateurs entraînent dans notre département une diminution de plus d'un tiers de notre production de vian- de bovine, menacent notre élevage et d'autres productions agricoles.
Du fait de la diminution de leur population active, des cantons se meurent.
Évidemment, dans la quatrième circonscription la ville de Joué-les-tours réussit à se développer, c'est le cas pour quelques autres cantons comme celui de Montbazon, mais tant qu'il n'existera pas une politique dif- férente, visant à rééquilibrer l'économie de notre pays, ce développement se fera au détriment des zones ru- rales comme c'est le cas actuellement pour les cantons de Richelieu et de l'Ile-Bouchard.
On laisse en friche l'intelligence et le talent d'un grand nombre d'enfants, faute de pouvoir fréquenter un collège d'enseignement technique, beaucoup entrent dans la vie active sans aucune formation profession- nelle.
En pensant à cela, vous ne pouvez faire confiance à M. Voisin qui depuis 1958, soutient inconditionnel- lement cette politique, ni à M. Boucq, candidat du Mouvement réformateur, dont les dirigeants Lecanuet et Ser- van-Schreiber s'apprêtent à rejoindre la majorité. Vousne vous laisserez pas non plus tromper par le candidat de division anticommuniste, M. Roux.
Avec le programme commun de gouvernement que nous vous proposons, tout peut changer ; il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F ;
- l'abaissement de l'âge de la retraite ;
- la réduction de la durée du travail ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
- le remboursement à 80 % des frais médica ux ;
- le remboursement de la T.V.A. aux collectivités locales et régionales ;
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, des artisans, des professions libérales seront ga- rantis.
L'application du programme commun se tradu ira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera dé- mocratisée. Le programme commun définit les mesures diverses qui permettront aux travailleurs, à tous les ci- toyens de participer réellement, activement à la direction et à la gestion des affaires du pays à tous les échelons et dans tous les domaines.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CE CHANGEMENT
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance la plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâ- chis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grandes sociétés. Elle fournira les moyens réels de freiner l'exode rural, d'industrialiser la région Ouest du département, en partant de l'autoroute A 10, des grands axes routiers prévus et du réseau SNCF. Au sujet de ces grands axes routiers, elle veillera à sauvegar- der les intérêts des populations et collectivités locales intéressées. Elle donnera les moyens de lutter contre la pollution. Elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir des grandes sociétés industrielles et financières, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'union de la gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste Fran- çais représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier to ur le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience, la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Pro- gramme commun.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Jean SOURY Yvette TRICHELOT
imp. « 1. V. d. P. »
Vu, le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐