Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - Mars 1973 - 7ème Circonscription du Nord
JEAN DESMARETS
MAIRE de VILLENEUVE D'ASCQ
CONSEILLER de la COMMUNAUTÉ URBAINE DE LILLE
INVESTI par le
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS PRÉSIDENT D'HONNEUR : ANTOINE PINAY
Suppléant : André THIBEAU
Adjoint au Maire de ROUBAIX Vice-Président de la Communauté Urbaine
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Dire des élections législatives de Mars qu'elles auront pour la France - et pour tous les Fran- çais - une importance considérable serait une banalité si cette affirmation, rigoureusement exacte, n'était assortie d'une explication.
Comme candidat, je vous dois cette explication, qui justifie ma présence et l'espoir très ferme que j'ai de voir un grand nombre des électeurs de notre 7e Circonscription m'apporter leurs voix dès Dimanche, me mettant ainsi en position d'être élu le 11 Mars.
Deux politiques s'affrontent, et dans chacun des camps on voudrait être majoritaire au soir du 2e tour.
La gauche, composée des communistes et des socialistes, qui ont établi un programme com- mun de gouvernement, prétend au pouvoir pour imposer au pays une politique que je juge dange- reuse. C'est un véritable tissu de contradictions, largement irréalisable et dont nous serions tous les victimes, très rapidement.
La majorité sortante, dont l'œuvre est certainement positive voudrait garder le pouvoir, mais l'intérêt national commande qu'elle s'élargisse pour être plus assurée de mener une politique souhaitée par le plus grand nombre des Français.
C'est M. Giscard d'estaing qui l'a dit : « La France souhaite être gouvernée au Centre. » Nous le croyons avec lui et c'est la raison de la candidature Desmarets.
Il s'agit de prendre part à une majorité nouvelle composée d'hommes, libres de toutes con- traintes des partis, sous la conduite du Président de la République.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean Desmarets, c'est l'efficacité prouvée
Les lois, les décrets, les règlements de toutes sortes envahissent une Administration pléthorique, qui empiète sur les pouvoirs des élus à tous les niveaux.
L'État a tendance à compliquer à plaisir la vie des citoyens.
C'est pour remédier à cet état de choses que M. Antoine Pinay est devenu le médiateur des Fran- çais.
En ce qui me concerne, j'agirai au Parlement comme je le fais journellement dans la commune que j'administre ; je défendrai les gens contre la technocratie envahissante.
Candidat du C.N.I., je m'attacherai avant tout à la sauvegarde des libertés, de toutes vos libertés :
- les libertés individuelles et familiales ;
- la liberté de choisir pour vous et les vôtres le mode de vie qui vous convient (profession - logement - école - éducation des enfants - loisirs).
Avec la même énergie, j'entends lutter contre les désordres et la dégradation des mœurs et défendre la dignité et le rôle de la femme dans notre civilisation.
La sauvegarde des libertés implique un refus total du dirigisme, d'où qu'il vienne. L'efficacité prouvée du libéralisme est évidente : voyez le mode de vie des pays de liberté en Europe occi- dentale !
Mais ce qui importe, c'est que chacun reçoive sa juste part des richesses créées par le travail de tous.
Un effort particulier m'apparaît nécessaire dans cet ordre d'idées en faveur des personnes âgées comme des handicapés. J'y veillerai.
Vous comprenez maintenant l'importance du vote que vous allez émettre le 4 Mars.
L'application du programme commun de la gauche - si celle-ci devait triompher - ce serait sans nul doute possible, le dirigisme installé à tous les échelons de la vie et ce serait aussi - à bref délai - le saccage des finances publiques de la France.
A vous, par votre vote, d'interdire à la gauche de le faire !
L'élargissement de la majorité, dans les conditions et pour les objectifs que j'ai définis permettra l'amélioration des conditions de vie de chacun, dans une prospérité affermie et dans la paix, l'union, et la fraternité des Français.
André Thibeau, pourquoi êtes-vous le suppléant de M. Desmarets ?
Unis dans l'action quotidienne depuis longtemps, nous avons des préoccupations identiques.
Étant son suppléant, je veux apporter à Jean Desmarets un témoi- gnage éclatant : celui de l'estime en laquelle je le tiens et de la confiance qu'il m'inspire.
Il a tout ce qu'il faut pour être le député dont notre circonscription a besoin.
J'appelle ceux et celles qui me connaissent et me font confiance à Roubaix et aussi à Wattrelos, Hem, Lannoy, à voter sans hésita- tion pour Jean Desmarets.
Vous aurez ainsi contribué efficacement au mieux-être, au bonheur et à la prospérité des habitants de nos villes et de nos vil- lages unis dans la grande Métropole du Nord.
DELECIUSE - ROUBAIX
LI