Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 4e circonscription UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Jean BICHAT
Candidat Républicain Indépendant
André MOREL
Suppléant
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Le 23 juin 1968, mon suppléant André MOREL et moi-même nous étions engagés à travailler pour vous dans le cadre des institutions de la Ve République.
NOUS VOUS AVIONS PROMIS,
- de défendre l'économie française si ébranlée à cette époque,
- de mettre à la disposition de la jeunesse les meilleurs moyens de formation nécessaires à son épanouis- sement,
- de rechercher des solutions humaines aux contraintes imposées par les mutations du monde moderne,
- de soutenir une politique de construction de logements,
- d'aider de toutes nos forces ceux qui assument la responsabilité des équipements de l'arrondissement et de participer activement à la défense des emplois.
- de servir chacun de nos concitoyens chaque fois qu'une action médiatrice pouvait améliorer leurs rapports avec les organismes administratifs et sociaux.
NOUS AVONS TENU NOS PROMESSES, N'EN DEPLAISE A NOS DETRACTEURS
Au plan de Lunéville et de son arrondissement, de façon sensée et progressive pour éviter des contraintes fiscales démesurées, prouvant ainsi notre souci constant de partager les préoccupations de nos concitoyens et de favoriser leur mieux-être, nous avons travaillé sans relâche :
pour défendre et créer des emplois,
pour multiplier les équipements scolaires, sportifs et socio-éducatifs,
pour accueillir les handicapés,
pour améliorer le confort de nos communes et pour les embellir,
pour favoriser les moyens de communication, pour obtenir des logements sociaux,
pour valoriser nos zones industrielles, en tirant parti de notre situation au cœur de l'Europe,
pour assurer à l'agriculture de meilleures conditions de structures, de prix de ses produits, de protection sociale,
pour donner à l'artisanat et au commerce les moyens de leur modernisation et rechercher l'égalité dans leur couverture sociale.
Au plan national chacun reconnaîtra quel progrès accéléré a emporté notre pays au cours des cinq dernières années, tant sur le plan économique que dans le domaine social, progrès tel qu'il en a rarement connu d'aussi manifeste dans un si court laps de temps de son histoire.
Stimulée par l'élan donné, il y a quinze ans par le Général de Gaulle, la France vient de revêtir le maillot jaune de l'Europe.
Elle ne le conservera que si, affrontant sans défaillance les risques de notre temps et ses dures réalités, nous poursuivons dans l'ORDRE et la STABILITE, jour après jour, nos efforts, car, et tout homme de bonne foi en convient : ni l'expansion, ni le plein emploi, ni l'équilibre extérieur ne sont définitivement acquis. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- POUR QUE LE MIRACLE ECONOMIQUE FRANÇAIS SE POURSUIVE, et pour qu'à plus ou moins brève échéance ne se reposent pas les problèmes du chômage et du déficit extérieur, vous vous opposerez; par votre vote du 4 mars prochain :
- au bouleversement des structures de notre économie que propose les opposants,
- à la mise en place d'une bureaucratie confiscatrice, que tous les pays occidentaux avancés, libéraux ou socialistes ont rejetée.
Vous nous renouvelerez votre confiance, parce que vous savez que notre seule ambition est de défendre Lunéville et son arrondissement, de soutenir le Président de la République pour éviter une grave rupture de nos institutions et la remise en cause des résultats si chèrement obtenus.
AU COURS DE LA PROCHAINE LEGISLATURE, nous nous engageons à diriger notre action essentiellement vers les objectifs suivants :
- progression des salaires minimum et des ressources des personnes âgées,
- abaissement de l'âge de la retraite,
- réduction de l'écart qui sépare le groupe des revenus les plus modestes de celui des revenus les plus élevés,
- affectation d'une part toujours croissante des ressources publiques aux investissements collectifs et sociaux,
- participation sans cesse améliorée de tous les travailleurs, cadres, employés, ouvriers, à l'information et à la vie des entreprises,
- défense permanente de notre agriculture à la commission de Bruxelles,
- aide à apporter à tous ceux, agriculteurs, petits commerçants, artisans, etc .. qui ont souffert et souffrent des mutations de leur profession,
- préservation du caractère libéral de l'exercice professionnel des travailleurs indépendants,
- approfondissement des mesures qui, de plus en plus, donnent à tous les jeunes les meilleures chances de s'épanouir et de se perfectionner et leur accès au droit de vote à 19 ans.
- En outre, nous développerons :
- les dispositions susceptibles d'accroître la sécurité de la famille, les responsabilités des femmes, et demanderons sans cesse que soit accrue la solidarité nationale envers ceux qu'affaiblissent la maladie, l'infirmité, la vieillesse, envers ceux qui ont combattu et souffert pour la Patrie.
Nous porterons un intérêt constant :
- à l'essor des collectivités locales, favorisé par la loi sur la réforme régionale que la Majorité a votée l'an dernier,
- à une recherche de participation accrue de l'Assemblée Nationale à l'élaboration des lois et au contrôle des services,
- à la poursuite de la modernisation des structures administratives,
- à la protection attentive des libertés.
- à l'affermissement de l'Europe.
Croire qu'un changement, une révolution totale dans les méthodes et dans les hommes permettraient à chaque Français, à chaque Française de disposer plus rapidement des ressources de la Nation n'est qu'illusion.
Nous CHOISIRONS toujours ce qui pourra être REELLEMENT et RAISONNABLEMENT ACCOMPLI, loin des fallacieuses promesses de programmes trompe-l'œil.
TOUT N'A PAS ETE FAIT CERTES, MAIS PEUT-ON FAIRE TOUT A LA FOIS ?
Ce que nous avons réalisé ou obtenu est FLAGRANT, sauf, bien entendu, pour ceux qui, délibérément, REPETENT INLASSABLEMENT QUE RIEN N'A ETE FAIT ET QUE TOUT VA MAL.
Nous continuerons, car, en dépit des vicissitudes qui l'ont assailli au cours des années passées, notre arrondissement ne s'est pas arrêté dans la voie du progrès.
Nous sommes convaincus que nos objectifs seront réalisés si la prospérité nationale, gagée par la continuité, s'affermit ; ainsi sommes-nous prêts à poursuivre notre tâche au service de Lunéville et de son arrondissement.
Chère Electrice, Cher Electeur, en nous accordant vos suffrages le 4 mars prochain, vous défendrez avec nous, aux côtés de Georges POMPIDOU, Président de la République, la justice sociale, l'ordre, les libertés et l'union des citoyens.
VOUS DONNEREZ LEURS MEILLEURES CHANCES A LA LORRAINE ET A LA FRANCE
Jean BICHAT, Candidat Républicain Indépendant
André MOREL, Suppléant. Vu les Candidats.
S.I.E. - 54510 TOMBLAINE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐