Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 6° CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Guy POUSSY CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES
Pierre VINCENOT REMPLAÇANT EVENTUEL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier tous les électeurs et électrices qui dimanche m'ont accordé leur suffrage. Le succès remporté est d'autant plus méritoire que l'anti-communis- me primaire, la calomnie contre les hommes ont tenu lieu d'arguments politiques de la part des représentants de l'actuelle majorité.
Le premier tour des élections législatives a été marqué dans notre 6° circonscrip- tion du Val-de-marne par un progrès d'ensemble des partis de gauche et par un recul im- portant de l'U.D.R.
J'obtiens 17697 voix, c'est-à-dire, 3100 de plus qu'aux dernières élections de 1968 La gauche obtient 28915 voix et 45,2 %, le député sortant élu dès le premier tour aux der- nières élections est en ballotage, il perd 4282 voix et 11,72 %.
62 % des électeurs ont émis un vote hostile au représentant du pouvoir.
Le scrutin national traduit des tendances assez semblables. La volonté de chan- gement des Français s'est exprimée avec une grande force, en raison de l'existence du Programme Commun de Gouvernement.
Cependant la majorité sortante s'appuyant sur un mode de scrutin et un décou- page électoral injuste espère être reconduite afin de poursuivre, d'aggraver sa politiquo d'injustices, et maintenir sa domination autoritaire sur l'état.
Le vote de dimanche ne concerne ni l'élection du Président de la République, ni la formation du gouvernement de la France, il s'agit de l'élection d'un député qui sera por- teur de vos espoirs. Le devoir de tous les travailleurs manuels et intellectuels, de tous les démocrates, tous les opposants est donc clair. S'ils veulent s'élever contre le plan ina- vouable de l'actuelle majorité ils confirmeront leur volonté de changement du 1" tour. Ils se prononceront pour une politique nouvelle de progrès social et de démocratie dans une France libre et indépendante.
Placé en tête des candidats de gauche et conformément aux accords nationaux et départementaux, je deviens maintenant le candidat D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES présenté par le Parti Socialiste, Parti Communiste, Mouvement de la Gauche radicale, P.S.U. La discipline républicaine amplifiera l'efficacité de cet accord.
DIMANCHE 11 MARS, toutes les électrices et tous les électeurs de gauche et au- delà, tous les démocrates, croyants et non croyants qui veulent le mouvement, le change- ment SE REGROUPERONT pour mettre fin à la politique de l'U.D.R.
VOTEZ pour le progrès social, le changement dans le calme.
VOTEZ pour un autre député qui fera connaître et défendra les aspirations de toute la population, qui agira, avec vous, pour le développement de nos 4 communes.
VOTEZ et FAITES VOTER Guy POUSSY.
VU LE CANDIDAT :Sciences Po / fonds CEVIPOF
Personnalités de toutes opinions, Partis de Gauche, Organisations syndicales et démocratiques
« RASSEMBLEZ VOS SUFFRAGES SUR LE CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Déclaration de JEAN PECOUP, Candidat du Parti Socialiste dans la 6° circonscription du Val-de-marne
APPEL AUX ELECTEURS SOCIALISTES
En votant massivement le 4 mars pour le candidat du Parti Socialiste dans la 6ª circonscription (avec près de 10.000 voix ce qui ne s'était jamais vu) vous avez prouvé votre volonté de changement et vous avez participé activement à l'échec de 'M. NUNGESSER, Député sortant U.D.R.
Le dimanche 11 mars, vous confirmerez votre vote du 4 en reportant intégralement vos suffrages sur le candidat d'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES GUY POUSSY
Robert KLEIN, maire-adjoint de Bry-s .- M.
« J'appelle tous ceux qui nous font confiance à voter Guy POUSSY, devenu au 2° tour le candidat unique de. tous les démocrates, de tous les républicains. En conséquence, j'ap- pelle en particulier toutes celles, tous ceux qui, dans leur diversité, ont exprimé une opposition majoritaire au député UDR sortant, quel qu'ait été leur choix du 1er tour, à opérer le rassemblement de leurs voix sur Guy POUSSY, seul repré- sentant des forces démocratiques et nationales dans notre circonscription »
Robert LARGEAULT, ancien combattant Maire-adjoint de Nogent de 1965 à 1971 petit industriel
« Chacun de nous sait bien que les intérêts des classes dites moyennes sont liés au sort du peuple de France et non aux trusts et compagnies internationales. C'est pourquoi je voterai au 2e tour pour le candidat de la Gauche, pour que ça change. »
M. Albert BUNELIER, Président Maître Patrice GASSENBACH, Avocat à la Cour, Secrétaire de la Fédération des Radi- caux de Gauche du Val-de-marne
« Dans la 6e circonscription du Val-de-marne, le choix est maintenant clair : le maintien et l'extension des libertés indi- viduelles et publiques, la protection du petit commerce et de la petite entreprise, la juste répartition des fruits du travail peuvent devenir une réalité très prochainement si la majorité qui veut le changement fait, le 11 Mars, le geste qui traduit ses aspirations : voter pour GUY POUSSY, Candidat unique de tous les démocrates »
Nous en appelons particulièrement aux électeurs qui ont pensé manifester cette volonté en votant Réformateur. Ils ont ainsi exprimé le désir de mettre un terme à l'emprise totalitaire et au despotisme économique que la défunte « Ma- jorité » porte en elle.
André MANZAGOL, premier secrétaire Mandy MOSCOVICI, Secrétaire du P.S.
Les membres du Bureau, Les élus socialistes du Val-de-marne,
Les maires adjoints et Conseillers municipaux socialistes du département appellent tous les électeurs et électrices de la 6e Circonscription à voter le DIMANCHE 11 MARS 1973 pour
GUY POUSSY
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates afin de faire échec à la majorité sortante.
Le P.S.U.
« Le vaste rassemblement qui se réalisera au profit des candidats de gauche, permettra d'assurer la défaite des can- didats réactionnaires, ce qui ouvrira la possibilité de change- ments importants pour les travailleurs et l'ensemble du pays.
Jean SCHAEFER, Secrétaire confédéral de la CGT, membre du Parti Socialiste, habi- tant Nogent
La CGT, prenant acte de ce que le Programme Commun de la Gauche a pris largement en compte les revendications des travailleurs et les propositions formulées par leurs orga- nisations syndicales, s'est clairement prononcée pour son soutien.
C'est pourquoi, en plein accord avec cette prise de posi- tion, conforme aux intérêts profonds des salariés, j'appelle en particulier les travailleurs de la 6ª circonscription du Val-de- Marne à mettre tout en œuvre pour assurer le succès du candidat unique des démocrates, Guy Poussy.
VOTEZ GUY POUSSY
Imp BEAULIEU, Successeur CABOCHE, Nogent-sur-Mame