Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - llème CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
GEORGES LE GALLO
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
âgé de 26 ans, est marié et père de famille.
Il collabore à différents journaux. Militant actif de son Parti et ancien secrétaire national des Jeunesses Socialistes, il est actuellement membre de la Commission Nationale « Collec- tivités locales » du Parti Socialiste et plus particulièrement hargé des questions culturelles et ethniques.
Il a siégé au Conseil de l'organisation française du Mou- vement européen, présidé à l'époque par Pierre SUDREAU et depuis par Gaston DEFFERRE.
Proche collaborateur d'élus locaux, il connait les diffi- c tés et les contraintes de la gestion des collectivités face à l'inertie du pouvoir central. A ce titre, il connait bien les pro- blèmes propres à sa circonscription.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les scandales, l'affairisme, le chômage, la vie chère, l'inflation, caractérisent le bilan du régime.
Un héritage d'injustice
Depuis 14 ans, la même majorité monopolise le pouvoir et porte seule la responsabilité de la situation actuelle.
L'expansion est plus mal gérée en France que dans les autres pays industriels concurrents. Les privilégiés accentuent leurs bénéfices (ils sont 10.000 à se partager la majorité des richesses). Les exploités voient leur situation inchangée.
La T.V.A. qui représente 70 % de la charge fiscale fait que le pauvre se trouve plus imposé que le riche. En effet, les impôts sur le revenu ne représentent que 8 % du budget.
La plupart des travailleurs restent 9 heures par jour à l'usine et perçoivent souvent moins de 1.000 frs par mois.
Georges LE GALLO avec François MITTERRAND
Albert ROLLAND
est une personnalité connue dans la cir- conscription. Longtemps Directeur du CEG d'Auray, il est officier des Palmes Acadé- miques. Il est également titulaire de la 'Croix de Guerre 1940.
Conseiller Municipal de QUIBERON, il connait parfaitement l'importance des res- ponsabilités locales et départementales.Les paysans et la petite et moyenne exploitation familiale disposent d'un revenu plus faible encore.
La situation des artisans et commerçants se détériore au profit des grandes surfaces.
Les pêcheries sont soumises à la loi implacable du marché.
La jeunesse est contrainte à quitter la Région pour trouver du travail.
Où est la Justice ? Où est la liberté de choix ?
Ce système est profondément inégal.
Face à une majorité qui propose électoralement de réaliser ce qu'elle s'est refusée à entreprendre depuis 15 ans, le Parti Socialiste, présente une voie nouvelle.
Le droit de vivre
Le Parti Socialiste vous offre une chance de développement harmonieux et une démocratie de responsabi- lité.
Les avantages sociaux seront renforcés et les fruits de la croissance équitablement répartis.
Les travailleurs seront associés aux décisions et à la gestion.
La promotion de la femme sera assurée au sein de la famille comme dans sa vie économique, sociale, culturelle et politique.
Les personnes âgées bénéficieront d'un statut social et culturel équitable.
Une réforme importante du système fiscal sera entreprise.
La réorganisation et la conversion de la pêche sera accomplie par la formation professionnelle, des crédits à long terme et des accords entre producteurs, distributeurs et industriels.
Le développement et la modernisation de l'agriculture et de l'élevage seront favorisés comme facteur du maintien des équilibres économiques et naturels. L'échelle Mobile des Prix de revient sera garantie.
Une aide et des dispositions avantageuses pour la modernisation, la reconversion du petit commerce et la garantie des retraites seront notamment assurés.
Les responsabilités des jeunes dans la société seront favorisés.
Les centres de décisions - région - se rapprocheront des citoyens et les pouvoirs des communes se- ront renforcés.
Le Parti Socialiste vous propose une démocratie économique et politique entièrement nouvelle qui garan- tisse aux citoyens la liberté économique pour avoir la liberté de mieux vivre.
Face à un régime usé, voter Socialiste, c'est la voie de la justice et de la raison.
Aujourd'hui tout est possible, Madame, Mademoiselle, Monsieur, cela dépend de vous. Une victoire du Parti Socialiste sera votre victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER SOCIALISTE
C'EST VOTER POUR VOUS
Vu, le candidat
Imp. de la Marine, H. PAQUEREAU et ENFANTS - LORIENT