Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET II MARS 1973
2e CIRCONSCRIPTION DU LOT
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Daniel LOMPUECH Agriculteur
SUPPLEANT Julien SAVARY Ingénieur agronome
TRAVAILLEURS DE LA DEUXIEME CIRCONSCRIPTION DU LOT, VOILA VOTRE SITUATION :
A l'usine et sur les chantiers :
· Les salaires scandaleusement bas (ouvrières de la confection, travailleurs du bâtiment, apprentis, immigrés, jeunes employés ... ).
· Des conditions de travail très dures (cadences, horaires) et l'insécurité de l'emploi qui font du travailleur un objet dans les mains de patrons tout-puissants.
· Des menaces de licenciements : 400 emplois à Ratier, P.T.T ....
· Des réductions d'effectifs : S.N.C.F., classes rurales, P.T.T., Laval de Cère ...
· Des fermetures d'usine : Aynac, et en septembre 72 la tuilerie de Puyblanc (119 per- sonnes) ...
Pour les travailleurs indépendants :
- des charges anormales
- le risque de voir s'implanter une grande surface
Pour les jeunes :
- la surexploitation des jeunes travailleurs et apprentis
- L'impossibilité de promotion sur place
Pour les agriculteurs :
· des fermages et des prix des terres exorbitants dus notamment à la surenchère des maquignons et des notables (« chasses gardées » ... )
· un système de prix scandaleux
· des investissements que l'agriculteur n'arrive plus à rentabiliser
· l'absence de retraite décente.
Pour les travailleurs de l'administration :
· le scandale des auxiliaires.
En ville :
· la spécualtion foncière qui interdit de plus en plus aux travailleurs d'habiter près de leur lieu de travail.
· pour les travailleurs immigrés, les taudis du centre.
· la mainmise sur la vie culturelle par quelques notables de la bourgeoisie locale bien pen- sante.
Et avec tout cela un tourisme qui, ne profitant qu'à quelques uns, ne pourra jamais ré- soudre la crise économique (chômage, exode) d'undépartement qui meurt, colonisé par les notables.
Cela est le résultat de la « logique » du fonctionnement du système capitaliste : la crois- sance doit profiter au capital, au mépris des hommes et de régions entières.
Seul un changement global de la société, des buts poursuivis (quoi produire ? produire pour qui ?) et des valeurs permettra à la libération des travailleurs du Lot. Ce sont les objec- tifs que le P.S.U. propose dans son manifeste « contrôler aujourd'hui pour décider demain ».
Pour qu'une victoire des forces populaires amène à ce véritable changement, les tra -* vailleurs doivent se réunir pour discuter ensemble de leurs problèmes et pour définir comment IMPOSER PAR LA LUTTE LEUR CONTROLE SUR LEURS CONDITIONS DE TRAVAIL ET DE VIE:
Dans les entreprises :
· renforcez les organisations syndicales
· luttez pour un salaire décent pour tous et contra hiérarchie excessive
· luttez collectivement avec toute la population contre les mutations et licenciements in- tervenant dans une entreprise, pour imposer le droit au travail.
· imposez votre contrôle sur les horaires, les cadences, les classifications, l'embauche ...
En ville :
· luttez contre la spéculation foncière et immobilière
· faites des Centres Culturels de véritables de lieux d'échange.
A la campagne, pour obtenir un revenu minimum garanti :
· imposez votre contrôle sur l'affectation du sol, contre les cumuls, les fermages et les prix exorbitants
· groupez-vous face aux industriels
· faites de vos syndicats des instruments de la lutte collective
Pour les commerçants et artisants
· luttez contre la main mise du capitalisme sur la distribution
Pour les jeunes :
· dénoncez l'intoxication que transmet un enseignement au service de la bourgeoisie
Voilà le sens de notre participation à cette élection : pas de promesses ... sinon celles que VOS LUTTES SEULES SERONT PAYANTES :
- Pour contribuer à battre le Docteur PONS, serviteur du système capitaliste.
- Pour commencer dès maintenant à lutter.
- Pour montrer la force du courant socialiste autogestionnaire au sein des forces po- pulaires.
Daniel LOMPUECH 25 ans, agriculteur à Lissac et Mouret, militant syndicaliste
Julien SAVARY ingénieur agronome, ancien secrétaire de la Fédération du Lot du P.S.U. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste dégénère et va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'acrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu des élections législa- tives aura été aussi clair qu'aujourd'hui :
Il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré- électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipe- ments publics (logement, téléphone, santé, école), devant le silence complice du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, devant ce régime sans
morale, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore au cours des dernières années, et notamment au travers des luttes populaires, ouvrières et paysannes, comme celles du Joint Français à Saint-Brieuc, du Larzac, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs, d'hommes politiques à leur service.
L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Le P.S.U. ne méconnaît pas l'importance du programme commun : dans le cadre du mécontente- ment populaire actuel, il permet d'espérer un change- ment d'équipe gouvernementale qui assurerait la satisfaction des revendications importantes des tra- vailleurs (SMIC à 1 000 F, retraite à 60 ans, revenu minimum garanti pour les agriculteurs ... ). Mais, prenant en compte les aspirations d'un nombre croissant de travailleurs, de jeunes, qui souhaitent des transforma- tions profondes et cherchent dès aujourd'hui à construire une autre société, le P.S.U, leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille.
Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que
signifie le titre de notre manifeste : « Contrôler aujour- d'hui pour décider demain » où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion :
- Par le contrôle des paysans travailleurs sur le prix des terrains agricoles et sur la transformation de leurs produits;
- Par le contrôle ouvrier sur la vie de l'entreprise (embauche, licenciements, cadences, sécurité et hygiène, lutte contre la hiérarchie qui opprime et divise, lutte contre l'inégalité croissante des salaires ... );
- Par le contrôle des consommateurs sur les loyers, les prix, la qualité des produits alimentaires ...;
- Par le contrôle permanent des citoyens sur les élus ...
En imposant les décisions prises collectivement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs »;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
Imp. REISE - Toulouse ☐ ☐ ☐ ☐ ☒