PARTI SOCIALISTE
Élections Législatives du 4 Mars 1973
10ème Circonscription du Pas-de-Calais
Candidat Titulaire : Marcel WACHEUX
Marié - 2 enfants
Maire de Bruay-en-Artois depuis 1965 Réélu avec toute sa liste dès le 1er tour en 1971
- Sa compétence, son activité débordante et l'intérêt qu'il porte à tous les problèmes intéressant l'équipement de la région lui ont valu la confiance de ses collègues maires qui l'ont désigné pour diriger plusieurs syndicats intercommunaux.
Candidat Suppléant : André FOURDRINIER Marié - 1 enfant
Ancien conseiller municipal de Sains-en-Gohelle Maire de Nœux-les-Mines depuis 1965
Comme Marcel WACHEUX, il fut réélu avec toute sa liste dès le 1er tour en 1971.
A la tête d'équipes dynamiques, Marcel WACHEUX et André FOURDRINIER ont su, malgré la récession minière et les difficultés que rencontrent les municipalités pour obtenir des crédits, donner un coup de fouet au développement de leurs communes respectives. Leur action, leurs réalisations sont uti- les aux habitants de leur Ville, mais elles le sont également aux habitants de toutes les communes environnantes.
Avec Raymond DERANCY, Président, et les membres du S.A.Z.I.A.B., (représentants des commu- nes de Barlin, Bruay, Haillicourt, Labuissière, Houchin et Ruitz), ils sont constamment aux côtés des syndicats ouvriers et des Associations de commerçants, à la pointe du combat pour la défense de la région et de l'emploi ... Avec eux, nos deux candidats exigent inlassablement la création d'industries nouvelles et le maintien des activités des Houillères encore existantes, aussi longtemps que n'auront pas été créés les emplois suffisants pour donner du travail à tous ceux qui en demandent.
Dans toutes les manifestations, dans toutes les entrevues avec les Pouvoirs Publics, dans toutes les réunions qu'ils ont souvent suscitées, nos deux candidats étaient au premier rang I Ils ont été et ils seront présents partout où il faudra défendre l'industrialisation et l'avenir de la région, car, si quelques résultats ont été obtenus, il y a encore beaucoup à faire, surtout à l'approche de la menace de fermeture des derniers puits de mines.
Ce qu'ils ont fait pour leur localité, ils sont capables de le faire pour l'en- semble de la circonscription de Bruay-Nœux, à condition, bien entendu, que vous leur donniez plus d'autorité et des moyens d'action plus puissants.
Marcel WACHEUX & André FOURDRINIER Une équipe solide et efficace au service de toute la population
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel WACHEUX et
André FOURDRINIER Candidats du PARTI SOCIALISTE
Défendent et Défendront
- Pour l'Ovest du Bassin Minier :
. L'EMPLOI - L'INDUSTRIALISATION :
- Création d'usines nouvelles sur les zones industrielles et, lorsque cela est possible, sur les carreaux de mines abandonnés.
- Maintien, le plus longtemps possible, des dernières installations des Houillères.
. LE STATUT DU MINEUR :
- Droit au logement gratuit.
- Sécurité sociale minière.
- Revalorisation des salaires et des retraites.
- LE LOGEMENT :
- Programmes de construction, en particulier, de logements sociaux
- Amélioration de l'habitat, de l'environnement
- Rénovation des cités minières (voiries et logements)
- Lutte contre la pollution.
- L'ENSEIGNEMENT :
- Équipement scolaire et sportif à compléter pour tous, sans oublier les handicapés
- Formation permanente.
- INFRASTRUCTURES ROUTIÈRES :
- Les plans établis doivent se concrétiser par des réalisations rapides qui aideront au développement de notre région.
- SUR LE PLAN NATIONAL :
- Le pouvoir d'achat :
- 100.000 Anciens Francs par mois minimum avec institution de l'échelle mobile des salaires.
· La retraite :
- 80.000 Anciens francs par mois minimum à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes
· L'emploi :
- Réduction du temps de travail : 40 heures par semaine en 5 jours sans diminution de salaire
- Pas de licenciement sans reclassement
- Création d'emplois dans les régions défavorisées
· L'agriculture :
- Offices fonciers ruraux gérés par les agricul- teurs. Offices de la viande, des légumes, des fruits pour soutenir les prix. Développement de l'I.V.D. et amélioration du statut de fermage.
· Le commerce et l'artisanat :
- Mise en place d'une fiscalité équitable
- Mesure sociale : alignement des avantages des régimes particuliers d'assurance-vieillesse et de maladie sur le régime général de Sécurité sociale.
- Sécurité et justice dans le monde :
- Défense de la paix, abandon de la force de frappe - Aide effective aux pays sous développés.
· Les droits de la femme :
- Congé de maternité de 16 semaines, création de crèches.
- Les droits des jeunes :
- Service national de 6 mois, droit de vote à 18 ans.
· Les droits à l'éducation :
- Démocratisation de l'enseignement, lutte contre les échecs scolaires
- Gratuité totale des livres et fournitures scolaires
- Effort prioritaire au profit de l'Ecole Maternelle
- Service public d'éducation permanente.
· Le droit à la santé :
- Vers la gratuité des soins.
· Le droit aux loisirs :
- Vacances pour tous
- Véritable politique culturelle.
· Les anciens combattants :
- Revalorisation des pensions et retraite pro- fessionnelle à 60 ans aux prisonniers de guerre.
- Droits des Anciens d'Algérie.
Pour la Défense de la Région, Pour la Réalisation du Programme de Gouvernement, Pour Changer la Vie, VOTEZ pour
Marcel WACHEUX Candidat Titulaire
et André FOURDRINIER
Candidat Suppléant
IMP GOUPIL - BRUAY