Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives (2° tour) 11 Mars 1973
2° Circonscription du Val-de-marne
Fernand DUPUY
DÉPUTÉ SORTANT
Candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
présenté par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale
Gaston VIENS SUPPLEANT
Électrices, Électeurs,
En m'accordant 25.437 suffrages et en accordant 9.334 voix à mon ami Claude BEZE, candidat du Parti Socialiste, vous avez clairement et massivement manifesté votre volonté d'en finir avec la politique de l'U.D.R. et de ses soutiens.
Vous avez clairement et massivement affirmé votre désir de voir triompher la politique définie dans le Programme Commun de la Gauche Unie.
Mon ami Claude BEZE et moi-même vous remercions très sincèrement de cette confiance.
Le total des voix que nous avons recueilli s'élève à 34.771 qui représentent la majorité absolue des suffrages exprimés dans la circonscription.
Si on ajoute les voix obtenues par les candidats du P.S.U. et des 2 autres formations de "l'extrême gauche", le total atteint 39.181 voix.
Dans le même temps 8.665 électeurs ont refusé la politique gouvernementale en votant pour le candidat réformateur.
Par contre, le candidat de l'U.D.R. perd 7.358 voix tombant de 24.149 en 1968 à 16.791 en 1973. Vous avez donc, à une majorité écrasante, condamné la politique de l'U.D.R.
Il faut Dimanche prochain accentuer l'échec de l'U.D.R.
Il faut confirmer le triomphe de l'Union de la gauche.
Électeurs communistes, Électeurs socialistes, Électeurs radicaux de gauche, nos 3 partis mènent ensemble la bataille du 2e tour. Ensemble nous transformerons le succès du 1er tour en une grande victoire de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Électeurs du P.S.U. et des divers gauches, votre opposition à la politique réactionnaire de la majorité sortante ne peut se concrétiser que sur le nom du candidat de l'Union de la Gauche.
Électeurs qui vous êtes prononcés pour le candidat réformateur vous n'avez pas d'autre moyen de confirmer votre volonté de changement que de voter pour le candidat de l'Union de la Gauche.
· Pour infliger un échec sans précédent à la majorité sortante et à son candidat
· Pour assurer le succès de la politique du Programme Commun
· Pour confirmer votre volonté de changement :
- Pour le Progrès et la justice sociale
- Pour la Démocratie et la Paix
· Pour l'Union de toutes les forces démocratiques
· Pour la Victoire d'une Politique Nouvelle qui sera votre VICTOIRE
VOTEZ ET FAITES VOTER
pour Fernand DUPUY candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
et Gaston VIENS
Suppléant
Dapoigny - Choisy
Vu, le candidat.YUGUd bNonNes
Sciences Po / fonds CEVIPOF