Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE - 4me CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 4 mars 1973
Jacques ROGER-MACHART
Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate PARTI SOCIALISTE - Soutien des Radicaux de Gauche
Jacques Roger-Machart a 33 ans. Il est marié et père de deux enfants.
Attaché de gestion à la Direction Régionale de l'Electricité et du Gaz de France, il est diplômé de l'Ecole Centrale et de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris.
Après avoir exercé des responsabilités politiques à Paris, comme animateur national d'un groupe de clubs politiques dont faisait partie le Cercle Tocqueville de Lyon, il adhère en 1969 au Parti Socialiste.
En juillet 1972, il est désigné comme candidat dans la circonscription du Rhône où il habite. Partisan depuis longtemps de la stratégie d'Union de la Gauche, il s'engage à défendre le Programme Commun de Gouverne- ment.
Geneviève ROCHER Suppléante
Veuve de guerre, son mari ayant été tué par les Allemands en 1944, Geneviève Rocher, à 55 ans, est maintenant trois fois grand-mère. Ses responsabilités familiales ne l'ont jamais empêchée d'avoir de nombreuses activités sociales dans ce quartier où elle habite depuis trente ans.
Elle s'occupe particulièrement de centres de vacances pour jeunes et adolescents, et de veuves de guerre âgées ou malades.
CHANGEONS LA VIE avec le PROGRAMME COMMUN de l'UNION DE LA GAUCHE
" Le Socialisme a besoin de vous"
François MITTERANDJacques ROGER-MACHART Ingénieur Economiste, Militant Syndical
candidat du
PARTI SOCIALISTE
Madame, Monsieur,
Souvenez-vous. La même majorité a gouverné la France sans partage pendant quinze ans. Elle a cherché à museler toutes les oppositions. Sur Lyon même, les députés sortants sont tous les cinq membres de l'UDR.
La nature de ce régime sans contrôles est la cause des scandales.
Il faut que cela change.
Il faut rétablir la démocratie dans notre pays. Je m'engage à tout faire, avec l'équipe qui m'entoure, pour que la politique soit aussi votre affaire et contribuer ainsi au renouveau démocratique dans notre ville.
Contrairement au député sortant, je serai personnellement présent dans la circonscription et m'en- gage à régulièrement rendre compte de mon mandat.
La justice sociale est possible. Notre pays connaît une croissance sans précédent, mais elle ne profite qu'à certains. Nous voulons que chacun - actif ou retraité - reçoive au minimum 1 000 francs par mois, sous forme de salaire ou de pension. Et que ce minimum soit garanti contre toute hausse des prix.
Avec beaucoup d'autres propositions que vous connaissez, le Programme Commun de la Gauche énonce les mesures cohérentes et réalistes qui permettront une plus juste répartition des revenus.
Notre cadre de vie est dénaturé par un urbanisme dominé par la spéculation foncière, soumis à l'appétit des promoteurs privés pour le plus grand bien des entreprises. Notre Programme propose des mesures énergiques pour que la ville soit remodelée suivant les besoins et les goûts de ses habitants. Je m'efforcerai pour ma part de faire en sorte que cette politique favorise une évolution harmonieuse de l'agglomération lyonnaise.
Maîtriser l'économie et l'orienter au service de l'Homme, telle est la proposition essentielle de notre Programme. Je consacrerai tous mes efforts à la réussite de cette nouvelle politique économique, particulièrement pour ce qui concerne notre région.
En 1789, la France a donné au monde la démocratie politique. Elle peut maintenant ouvrir la voie de la démocratie économique.
TOUT EST POSSIBLE, maintenant, CELA DEPEND DE NOUS.
Ensemble, avec le Parti Socialiste, nous pouvons CHANGER LA VIE.
Jacques ROGER-MACHART, candidat du Parti Socialiste.
A.T.L. - LYON
Sciences Po / fonds CEVIPOF