22° Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
VILLE DE PARIS
LE FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages
Dominique GALLET
candidat d'opposition gaulliste
25 ans Secrétaire politique du Front des Jeunes Progressistes
Les partis de la majorité, comme la plupart des partis de l'opposition, s'efforcent de fausser le choix que doit faire en mars 1973 l'électeur français. Derrière des étiquettes qui se veulent attirantes, la réalité des rapports de force au sein des états-majors oppose deux formes de sociétés qui ne correspondent pas aux aspirations des Français.
L'alternative que les états-majors des partis proposent en fait aux électeurs, le conser- vatisme ou le socialisme étatique, ne correspond pas à la volonté profonde du peuple français et ne peut pas permettre la nécessaire mutation de notre société.
C'est pourquoi, candidat du Front Progressiste, je me présente à vos suffrages. Il est en effet possible, à partir des grands principes qui ont caractérisé la pensée et l'action du général de Gaulle de faire renaître l'enthousiasme national essentiellement par la parti- cipation. Notre société sera vraiment nouvelle et conforme aux aspirations populaires lors- que le peuple pourra pleinement y exercer sa souveraineté économique et non plus seulement politique.
En faisant confiance au seul candidat gaulliste de notre circonscription, vous lutterez efficacement contre l'affairisme et le conservatisme,
POUR LA PARTICIPATION ET LE RENOUVEAU
SUPPLÉANT :
Régis de SAINT-JOUAN
52 ans, fonctionnaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POURQUOI UNE OPPOSITION GAULLISTE ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire TOUVIER.
- Et surtout, la participation sacrifiée. Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous récla- mons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE RÉVOLUTION
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Cinquième République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VÉRITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux res- ponsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons .Pour cela RENVERSER LA MAJORITÉ est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuffisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas le problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieil- les solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaul- liste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de pro- longer cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens résistants membre de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU BRIDEL, etc., y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
Imp. Les Editions du Paroi, Recloses, 77
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐