Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 22e circonscription : 17e arrondissement, Ternes / partie Monceau
Jean-Pierre Laurent candidat 36 ans, marié, 4 enfants. Dessinateur industriel à l'entreprise Heurtey, il y est délégué syndical et représentant du personnel au Comité d'entreprise. Membre de la direction du Parti Communiste Français du 17e arrondissement.
Jean-Pierre Laurent
Jean-Paul Scott suppléant 28 ans, professeur agrégé au lycée Carnot.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesu- rez aujourd'hui.
Une infime minorité de gros possédants accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des fem- mes, elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépen- dance nationale.
C'est cette politique en faveur de cette minorité qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants et Centristes. Ceux-ci veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de décider de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour toujours subir leur domina- tion. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion de ces élec- tions, qu'il veut une autre politique pour la France.
En votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Suite au verso
VOTEZ JEAN-PIERRE LAURENTUn gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement de la fiscalité, le relève- ment des allocations familiales, la construction massive de loge- ments sociaux aux loyers abordables.
Il mènera une politique active pour démocratiser l'école et lui accorder des moyens suffisants, pour assurer l'accès de tous à la culture et réaliser une politique de la santé conforme aux possibilités de notre temps.
Il assurera la démocratisation de la vie publique, permettra ·la par- ticipation effective des travailleurs à la gestion de l'économie et des affaires publiques.
Le financement de chacune des mesures contenues dans le pro- gramme commun a été étudié avec sérieux. Ces mesures sont à la fois nécessaires et possibles.
C'est pour pouvoir y aboutir que les communistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications et l'élargissement des libertés, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste fran- çais, je consacrerai toutes mes forces à l'application de ces mesu- res, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par un scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Le vote communiste est donc le vote le plus efficace. Il révélera dans notre quartier, l'existence d'une fraction importante de la popu- lation aspirant à un changement réel.
Plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, vous pouvez le décider, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Jean-Pierre Laurent
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF