Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 4 MARS 1973 7me Circonscription
Paul RIBEAUD
Grand reporter - Propriétaire à Charavines
Centre National des Indépendants et Paysans Antoine PINAY, Prést d'Honneur
« Le rôle de l'Etat doit être d'aider, non d'ordonner ... Nous sommes « empoisonnés par une bureaucratie envahissante. Il ne faut pas laisser des « fonctionnaires irresponsables et souvent incompétents, diriger. »
(Antoine PINAY, R. T. L., 31 janvier 1973)
Electrices, Electeurs,
Nous sommes les porte-parole de la grande masse des Français déçus par une majorité qui, durant 15 ans de monarchie quasi absolue, a laissé dépérir et dévaluer des régions riches d'un passé historique, comme la circonscription de LA TOUR-DU-PIN. Cette majorité de Français refusera la République marxiste qui, avec le programme commun, ruinerait l'économie et ferait disparaître la liberté et la propriété, comme à Prague et à Budapest.
CETTE MAJORITÉ DE FRANÇAIS REFUSE LA RÉPUBLIQUE DES SCANDALES :
· LE TELEPHONE : 500 milliards de commandes fictives.
· LA VILLETTE : 120 milliards de dépassement de devis.
· LES SCANDALES IMMOBILIERS : innombrables.
· LA PUBLICITE CLANDESTINE A L'O.R.T.F. : inchiffrable.
VOILA LE BILAN DE LA RÉPUBLIQUE DES COPAINS ET DES COQUINS :
· De 1958 à 1973, le franc à perdu 60 % de sa valeur.
· De 1958 à 1973, l'impôt sur le revenu a été multiplié par 5,11.
· De 1958 à 1973, le niveau des revenus a été multiplié seulement par 3,40.
· En France, en 1972, une ferme a été abandonnée toutes les 15 minutes.
· En France, en 1972, un artisan ou un commerçant a cessé d'exercer toutes les 20 minutes.
VOILA LA VÉRITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
Qu'a donc fait la majorité et son élu
cTer de la 7e Circonscription ?
La majorité parlementaire a entériné purement et simplement les décisions de la techno- cratie au pouvoir.
Les dépenses de l'Etat ont été multipliées par 9, sous le contrôle constitutionnel du Parle- ment qui n'a pas fait son travail.
La politique des 5 gouvernements successifs a abouti :
- Au démantèlement de l'Alliance Atlantique qui protégeait l'Europe sans ruiner les finances de la France.
-A la paralysie de l'unité Européenne qui aurait permis de partager les frais de la force de frappe atomique (10.000 milliards d'anciens francs), du projet Concorde (1.400 milliards d'an- ciens francs, dont 800 pour la France seule), dans une communauté économique et défensive intégrée.
La Société française est en péril : la bureaucratie étatique veut faire disparaître la libre entreprise familiale et les droits du citoyen. Nous ne l'acceptons pas. Il vous faut un défenseur capa- ble de parler et d'agir à l'Assemblée Nationale.
Voilà ce qu'a écrit Georges BIDAULT, président du Conseil National de la Résistance, succes- seur de Jean MOULIN, fondateur du M. R. P. et et de la Démocratie Chrétienne de France :
2916002 «Mon cher Paul,
« ... Je suis sûr qu'il ne vous manquera aucune des voix de mes camarades de la Résis- « tance, si nombreux dans le Dauphiné ... Ni aucun vote de mes amis du M. R. P. qui savent « que la famille et les valeurs de notre civilisation chrétienne ont besoin d'un défenseur « courageux et actif au Parlement, et non d'un muet du sérail ... »
Electrices, Electeurs,
MM. Paul RIBEAUD et Jean-Claude DESCHAUX espèrent être les porte-parole d'une majorité de Français, effrayés par un programme commun inapplicable quant à son plan financier et éco- nomique, et par une majorité qui, durant ses quinze ans de monarchie quasi absolue, n'a réussi qu'à promulguer des lois iniques et mal adaptées au XXme siècle.
Telle : la taxe sur les pommes de terre qui sont vendues moins cher à la vente qu'elles ne coûtent à la production.
Elle laisse dépérir et dévaluer des régions ayant un lourd passif historique. Elle n'a pas donné les moyens à certaines contrées à vocation touristique, exclusivement touristique, de mettre en valeur le patrimoine existant.
Dans la majeure partie des cas, il aurait fallu un petit coup de pouce au bon moment, au lieu des importantes sommes qui seront désormais nécessaires.
De votre vote dépend votre avenir personnel, celui de notre région et du pays.
Votez pour le défenseur de la libre entreprise, des paysans, des commerçants et des artisans enfin entendus grâce à l'action du C. I. D. U. NA. T. I.
Sortez le sortant !
Il faut que ça change. Il faut défendre le bien commun et le patrimoine dilapidés.
Vous voterez pour le candidat d'Antoine PINAY et de Georges BIDAULT. Vous voterez pour un homme natif de la circonscription, ce que tout le monde ne peut pas dire, vous voterez pour
Paul RIBEAUD
Remplaçant éventuel : Jean-Claude DESCHAUX Commerçant
FAGNOLA & Cie . LA TOUR-DU-PIN
Vu : le Candidat.