Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - PAS-DE-CALAIS - SEPTIEME CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Vous allez voter le 4 Mars. La Majorité Sortante va tirer la leçon de son échec de quatorze années de pré- sence inefficace. Il ne s'agit pas, pour le Calaisis d'un siège secondaire. Il s'agit désormais d'un mandat pour agir.
Notre région et nos communes subissent depuis plusieurs années un déclin continu. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont oublié notre Calaisis.
Pourtant nos atouts sont incomparables : capacité des travailleurs, potentiel technique, scientifique, in- dustriel et commercial, valeur humaine de nos villes et de nos campagnes, notre port, notre plage, notre position géographique. Ce sont les clés du Calaisis au cœur de l'Europe. Crise régionale, nationale, crise exemplaire, que chacun ici observe pour y déceler des signes d'espoir et d'apaisement.
Nous allons avoir l'autoroute, c'est important. Mais cela ne suffira pas à améliorer notre vie quotidienne. Il faut agir sur l'ensemble des problèmes qui nous concerne directement. Il faut créer des emplois en plani- fiant nos décisions et en commençant de suite. C'est la condition fondamentale de l'amélioration de notre niveau de vie. Cela mérite un effort sérieux.
Calaisien d'origine et de cœur, je n'ai jamais cessé d'exprimer ouvertement mes convictions. Aujourd'hui, je me bats pour elles.
Comme responsable d'installations d'entreprises, j'ai fait la preuve que mon rôle était d'obtenir des résultats. Je serai Calaisien d'action.
Aujourd'hui, pour vous, avec mon Suppléant Pierre Desmidt, Premier Adjoint au Maire d'Audruicq, nous engageons la bataille décisive pour le Nouveau Calaisis.
Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidie : avec nous, le 4 Mars. Nous serons vite, vous ne l'ignorez pas, grâce au Tunnel, un centre exceptionnel d'attraction. Pour que nous en profitions, nous du Calaisis, il faut que tous ensemble nous prenions la route du redressement.
Tous les hommes et les femmes de notre région doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose un effort prioritaire pour :
- améliorer le sort des personnes âgées,
- garantir un revenu minimum de mille francs par mois et une retraite décente,
- construire des logements en nombre suffisant,
- réformer les conditions de vie et de travail, des commerçants, artisans et agriculteurs,
- harmoniser les relations dans les entreprises,
- réformer l'Enseignement et préparer notre jeunesse à son avenir,
- donner enfin aux femmes de France leur place dans la Nation.
Cet effort, nous le voulions depuis longtemps. Mais nous étions trop peu nombreux et la Majorité U.D.R. ne le voulait pas. Nous sommes sûrs que c'est possible et nous l'avons chiffré.
Réfléchissez. Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé ? Ne croyez- vous pas que c'est un Technicien qui doit prendre notre Région en main ?
Si vous pensez que c'est moi, nous le prouverons, vous le savez.
Nous ferons respecter cette région de valeur qu'est la nôtre pour que grandisse le Calaisis, et qu'à son exemple, vive la République et la France.
Vu, le Candidat,
Pierre-Marie BOUCHER
Suppléant
Pierre DESMIDT Premier Adjoint au Maire d'Audruicq - Nord-Littoral · - S.I.E.L. Calais ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo R.HOUETTE
Pierre-Marie BOUCHER