ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
LE FUTUR, C'EST AUJOURD'HUI
Il ne suffit plus de dire : ça suffit. Il faut que cela change vraiment. La politique des partis en France va à l'encontre de l'intérêt des Français et leurs divergences ne sont plus un signe de démocratie mais de décadence.
Nous ne voulons pas d'une France sans citoyens. Si la synarchie du Tout-État agit seule c'est parce que les Français sont divisés par de fausses idéologies. La politique des partis c'est le FAR-WEST avec ses diligences, décor du passé et en définitive des hommes - députés - robots sans responsabilités réelles.
Dans un tel cadre normatif, c'est la porte ouverte à tous les abus : muselage de l'infor- mation - collusion d'une prospérité bancaire avec l'État - une inquisition privative de tout libre - arbitre - une politique de faux prestige - bref, une vie de plus en plus infernale pour tous. Le résultat, c'est que les vrais problèmes, ceux de la vie quotidienne des Français sont escamotés.
Notre Mouvement « Pour une Confédération Française » propose un programme d'éco- nomie communautaire qui part de l'Homme lui-même sans le transformer en esclave.
L'homme ne sera jamais assimilable à une matière première exploité sans vergogne. Nos objectifs sont simples et accessibles à tous les Français :
- Une priorité absolue pour donner à nos vieux des moyens d'existence qui ne soient pas des retraites de désespoir et il ne faut plus que pour eux la prospérité soit la misère.
- Une égalité réelle des chances dans la vie pour notre jeunesse afin qu'elle construise elle-même son avenir.
- Une liberté d'information totale et objective basée sur la plus grande tolérance dans la plus grande indépendance.
- Une vie pour tous aux possibilités de chacun, une France avec et pour les Français. Notre pays est trop beau pour que nous le laissions entre les mains d'une minorité qui en fait sa propriété.
Il ne faut pas que notre société de contestation ne devienne une société de démission. Lors du dernier référendum, il y a eu 39,5 % d'abstention, record jamais atteint. Nous construi- rons ensemble une SOCIÉTÉ NOUVELLE avec des hommes réalistes, compétents, disponibles au service de tous. Notre Mouvement n'aliènera pas sa liberté pour des chimères illusoires autant que stériles, car il entend représenter dans un bref avenir l'idéal d'une jeunesse qui en a assez de subir alors qu'elle ne demande qu'à participer à la construction d'un monde meilleur.
Pour sa première campagne et afin de faire connaître notre mouvement, car nous voulons que cela change vraiment et dans le calme, nous avons décidé de faire savoir aux électeurs que malgré les difficultés vous pouvez dire comme nous NON AUX PARTIS - OUI au BONS - SENS - OUI à l'HOMME. Car la seule vraie finalité c'est le devenir de l'Humanité et de ceux qui devront y VIVRE.
Votez tous
Michel SOMMET «Pour une Confédération Française»
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF