REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Marcel LONGUET
Ouvrier du Bâtiment - Conseiller général Secrétaire fédéral et Membre de la Commission centrale de contrôle financier du Parti Communiste Français
CANDIDAT DU Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
REMPLAÇANT Vincent LABEYRIE
EVENTUEL : Docteur ès Sciences - Professeur titulaire à l'Université Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance - Croix de Guerre avec étoile de bronze Membre du Comité fédéral du Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
* *
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous put constater ? D'un cô- té, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on dé- fruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligen- ce et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, com me il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis U.D.R .- Indépendants-Centristes au pouvoir depuis 15 ans, et que n'a cessé de soutenir le député-maire sortant M. Royer.
Une politique qui a des conséquences néfastes pour notre circonscription.
- plus de la moitié des salaires inférieurs de 100 000 A.F. par mois, de 35 % inférieurs à la région pari- sienne et 15 % sur la moyenne nationale.
- une récession économique qui aggrave le chômage (20 % de plus que l'année dernière), plus de qua- tre mille demandes d'emplois.
- insuffisance de logements sociaux alors qu'il y a des logements vides parce que les loyers sont trop élevés.
- des petites entreprises de sous-traitance menacées d'asphyxie par la concurrence des grands mono- poles capitalistes.
- le petit commerce et l'artisanat écrasés par les grandes surfaces que soutient M. Royer.
- une Université en difficulté grandissante.
- un service hospitalier deshumanisé, désuet, ne pouvant plus satisfaire les besoins grandissants.
- une circulation paralysante et exténuante pour les usagers, des transports de plus en plus chers (péa- ge, autoroute, parcmètres, tickets T.R.T.).
- des impôts toujours plus élevés en raison d'une réduction permanente des crédits d'Etat votés par M. Royer.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tout peut changer
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il pré- voit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement gé- néral des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, le remboursement de la T.V.A. aux collectivités locales et régionales, la mise en œuvre d'une politi- que de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux ...
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouver- ture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera dé- mocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuie ra sur le secteur public étendu par les nouvelles natio- nalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation. Elle relancerait l'économie de notre cir- conscription et réduirait progressivement le chômage, ouvrirait des débouchés pour les petites et moyennes in- dustries et le commerce. Elle luttera efficacement contre la spéculation et l'inflation.
Tout se joue du 1er tour, le 4 Mars prochain
Pour battre l'U.D.R. et son complice Royer, ne dispersez pas vos voix sur les candidats réformateurs et gauchistes, qui veulent affaiblir l'union de la gauche et surtout le Parti Communiste Français.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste repré- sente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun, c'est la garantie que les millions de voix communistes seront mises entièrement et loyalement au service de toute la gauche.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentativité suffisante dans l'ensemble national de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra le 4 mars le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il met tra au service des travailleurs, de l'union, du program- me Commun.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Marcel LONGUET
Vincent LABEYRIE
imp. « 1. V. d. P. >
Vu, le Candidat.