DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 2e Circonscription (Montluçon)
Candidats d'Union Républicaine et Socialiste
Maurice BRUN
Maire de Montluçon Conseiller général de Montluçon-Est Vice-président du Conseil général de l'Allier Président de l'Office public d'H.L.M. Avocat - 47 ans
Suppléant
André GODARD
Maire de Treignat Conseiller général d'Huriel Secrétaire du conseil général Médecin rural - 46 ans
Électrices, Électeurs,
Qui sommes-nous ?
Deux maires, deux conseillers généraux, deux hommes chargés de responsabilités, vivant et travaillant depuis fort longtemps au milieu de vous.
Libres, sans investiture, mais non sans opinions et respectueux de celles des autres.
Nous n'acceptons pas de voir la France coupée en deux blocs opposés et nous nous refusons à entrer dans l'un ou l'autre, car cette division née de la compétition électorale ne correspond aucune- ment à l'état d'esprit des Français.
Nous sommes :
Républicains parce que nous croyons à la démocratie, à la liberté, l'égalité, la fraternité, aux droits de l'homme et du citoyen, à la prééminence des élus, représentants du peuple, sur l'administration anonyme et mécanisée.
Socialistes parce que nous croyons que dans un monde qui devient de plus en plus organisé, il n'existe pas de solution individuelle des problèmes et que les forts ne doivent pas écraser les plus faibles. Mais nous sommes pour la liberté ; nous luttons pour qu'il y ait le maximum de liberté et d'initia- tive personnelle dans l'organisation collective. La liberté est pour nous le plus précieux des biens et notre socialisme est à visage humain. Nous voulons la machine, l'argent, l'Etat au service de l'homme, et non l'homme au service de la machine, de l'argent ou de l'Etat.
Et nos choix, c'est chaque jour que dans nos mairies et au conseil général, nous les manifestons par nos actes sur lesquels chacun peut nous juger.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi sommes-nous candidats ?
Nous savons l'ampleur des besoins, le peu de valeur des promesses et la difficulté des réali- sations.
L'expérience nous a montré que l'appui d'un parlementaire était indispensable pour être entendus à la Région et à Paris.
Or notre circonscription est très défavorisée depuis 1968.
Nous voulons que dorénavant, la circonscription de Montluçon soit représentée par un député qui puisse dire tout haut à Paris à l'Assemblée nationale et dans les ministères, à Clermont à l'Assem- blée régionale, les besoins et les espérances des Bourbonnais, et défendre leurs intérêts quelle que soit la majorité, quel que soit le gouvernement.
Un député en « prise directe » avec la population, avec les maires et ceux qui agissent, pour qu'ils aient les moyens d'agir, sans distinction d'opinion ou de parti.
Un député exerçant impartialement mais sans complaisance sa mission de contrôle de l'action gouvernementale et administrative.
Un député qui, dans son rôle législatif et par ses votes, combatte tout retour en arrière et appuie tout ce qui nous fera avancer vers plus de justice et de mieux-être.
A qui nous adressons-nous particulièrement ?
- A tous ceux qui refusent l'embrigadement, les mots d'ordre, les illusions et la peur.
- A ceux qui n'attendent pas d'ailleurs la solution de leurs problèmes mais savent que c'est ensemble et chez nous que nous bâtirons notre avenir.
- A ceux qui, rejetant l'aventure et les extrêmes, veulent travailler en paix, élever leur famille et vivre mieux.
Nous ne faisons pas de promesses et laissons aux autres leurs catalogues. Tout promettre, ne rien chiffrer, n'est-ce pas ouvrir la voie aux grandes désillusions ?
Nous sommes pour le développement économique des villes et des campagnes la sécurité du travail et le plein emploi
la croissance du niveau de vie pour tous (spécialement les plus défavorisés et les personnes âgées)
le progrès culturel et social
Nous en prendrons les moyens comme nous le faisons dans nos communes et au département. Les résultats déjà obtenus prouvent que nous sommes sur la bonne voie et que nos efforts sont efficaces
Citoyennes, citoyens
Que vous soyez ouvriers, employés, cadres, cultivateurs, commerçants, artisans, fonctionnaires, retraités, étudiants ...
- Si vous souhaitez un changement sans désordre.
- Si vous pensez qu'il est de l'intérêt de la circonscription de Montluçon que le maire de la première ville de l'Allier, deuxième ville d'Auvergne soit à Clermont et Paris votre porte parole et dispose de moyens plus efficaces au service de tous.
Dès le premier tour, VOTEZ pour Maurice BRUN et son suppléant, André GODARD.
N'attendez pas le deuxième tour, car c'est le 4 mars que se jouera l'élection, et seuls resteront en présence le 11 mars les mieux placés ...
Dites clairement et massivement dès le 4 MARS que c'est Maurice BRUN que vous souhaitez voir élire le 11 mars, député de la 2e circonscription de l'Allier.
Vu : les Candidats.
ATTENTION !
NE RAYEZ PAS un des deux noms, ne le remplacez pas par un autre : votre bulletin serait nul.
Typocentre-Montluçon ☐ ☐ ☐