Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUES BAUMEL
un élu efficace qui se multiplie pour vous
Cher électeur, chère électrice,
Permettez-moi de m'adresser à vous autrement que les autres candidats, Vous me connaissez bien depuis six ans comme député, conseiller général, maire de Rueil, président du Conseil Général, je suis certainement le candidat qui connaît le mieux vos problèmes et qui peut faire le plus pour vous. Même ceux qui ne partagent pas mes idées savent que je suis un élu efficace, compétent, sérieux, humain et libéral, toujours à la disposition de tous les électeurs et électrices, sans réserve ni parti-pris.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L equipe de l'efficacité : Jacques Baumel et le Dr J .- M. Toutain
LE BILAN DE MON ACTION EST LARGEMENT PO- SITIF
Citons par exemple :
- Le sauvetage de l'hippodrome de St-Cloud.
- La suppression de l'autoroute A 86 destructrice et pol- luante.
- Le refus du viaduc à travers le parc de St-Cloud.
- La défense des sites à Garches, St-Cloud et Rueil.
- Les transports gratuits pour les personnes âgées à Rueil.
- L'ouverture du Carré St-Jean aux sportifs.
- La protection des bords de Seine.
- Un SMIC municipal de 500 F minimum par mois pour les plus de 65 ans à Rueil, pour la première fois en France.
- La protection des automobilistes sur les routes qui a sauvé des centaines de vies.
- La défense des citoyens contre l'administration, comme « oreille du gouvernement » Chaban Delmas.
UN CONTRAT SOCIAL DE PROGRES
Je ne viens pas vous faire de mensongères promesses élec- torales comme les autres, je suis le seul candidat à vous pro- poser un véritable « Contrat social de Progrès », garant de mon action avec création d'un « Comité extraparlemen- taire de Circonscription », lien permanent entre vous et moi. .
LES 9 PRIORITES DE MON CONTRAT SOCIAL
1) - Défense de votre cadre de vie et de votre environne- ment pour mieux vivre dans un urbanisme équilibré.
2) - Action sociale efficace en faveur des personnes âgées, des retraités, des inadaptés, des familles nombreuses, des Anciens Combattants, des handicapés. Retraite à 60 ans par paliers - SMIC porté à 1.000 F.
3) - Amélioration des transports publics - (bus-navet- tes-parkings).
4) - Des débouchés pour les jeunes - emplois - forma- tion professionnelle - logements sociaux.
5) - Promotion de la femme et de la famille salaire égal à travail égal - Revalorisation des allocations et pensions 6) - Meilleure éducation nationale - Constructions sco- laires -- amélioration de l'enseignement -- neutralité scolaire - Maintien de la liberté d'enseignement refusée par les socialo-communistes.
7) - Défense des droits des cadres, des commerçants et artisans, des classes moyennes, condamnés par l'étatis- me marxiste.
Lutte contre la bureaucratie aggravée par l'e socialisme, contre la fiscalité abusive du Programme commun et contre les nationalisations ruineuses dont les petits feraient les frais - Protection de l'épargne, des droits de succession. de la libre entreprise, de la propriété.
8) - Défense du franc lutte contre les hausses des prix et l'inflation que provoqueraient les socialistes au pouvoir.
9) - Maintien d'une République libérale - Soutien du Président Pompidou - Défense du pays contre les agita- tions sociales promises par la C.G.T., les violences et le risque d'un nouveau « mai 1968 ».
PAIX - INDEPENDANCE ET CONSTRUCTION DE L'EUROPE
Nécessité d'une large union et d'une « ouverture nouvelle » pour faire face à la menace socialo-communiste de collecti- visation de votre vie.
Pour réaliser cette union dès le premier tour, je vous demande de voter pour moi, candidat d'Union des Ré- publicains de Progrès, pour le Soutien au Président de la République, seul candidat de la majorité présidentielle, ayant reçu l'investiture des Républicains Indépendants- Giscardiens, de l'U.D.R., des Centristes Majoritaires - C.D.P. Je tiens à remercier le maire de St-Cloud, M. Jean-Pierre Fourcade pour le soutien loyal qu'il a bien voulu m'apporter.
J'AI CHOISI COMME SUPPLEANT MON FIDELE AMI LE DOCTEUR TOUTAIN qui m'a remplacé trois ans à l'as- semblée nationale où il a été un excellent député, spécia- liste des problèmes sociaux et humains.
LE 9 MARS, VOTEZ POUR LE BON SENS, dans l'intérêt du pays et pour la défense de vos libertés menacées par la gauche.
Ne dispersez pas vos voix.
VOTEZ POUR CELUI QUI EST LE MIEUX PLACE POUR VOUS DEFENDRE, pour barrer la route au socialiste ou au communiste, alliés dès aujourd'hui et qui au second tour se désisteront l'un pour l'autre.
Votez JACQUES BAUMEL C'est lui qui vous représentera le mieux au parlement
IMPRIMERIE MONNIER - SABIT CLOUD
Vu : Le Candidat