Ancien Conseiller Municipal de Chambéry. Ancien Combattant prisonnier de Guerre. Croix de Guerre. Officier du Mérite Agricole. Chevalier de l'ordre National du Mérite. Président fondateur de la Société d'amé- nagement foncier et d'établis- sement rural Alpes-Cévennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ATTENTION!
Les bulletins blancs ne comptent pas. Votre devoir est donc de Voter Ne dispersez pas vos suffrages.
ne vous abstenez pas, avec jean lecanuet et j.j. servan-schreiber, votez réformateur
Guy DUCHESNE Fabricant de Textile Aix-les-Bains Secrétaire fédéral du parti Radical
Elections Législatives, du 4 mars 1973
1re Circonscription de Savoie
mouvement réformateur
JOSEPH DARDEL
suppléant : guy duchesne
Mes Chers Compatriotes.
Dimanche 4 mars 1973, vous êtes appelés à élire votre Député. C'est un acte civique des plus importants. Du choix que vous ferez dépendra l'Avenir de la France et le Vôtre.
Si l'on devait poursuivre la politique actuelle avec une majorité sans imagination et maintenant sans cohésion, les risques seraient grands. On verrrait s'accélérer la hausse des prix (7% en 1972) dans une économie mal orientée, et artificiellement soutenue, au dépens du pouvoir d'achat. On verrait s'aggraver les inégalités sociales, se dégrader encore la qualité de la société française.
Le pays, enserré dans un carcan étatique, se fermerait davantage encore au monde extérieur et perdrait sa chance de contribuer à la construction de l'Europe et d'en tirer profit.
Ainsi risquerait de se consommer le divorce entre les citoyens et les pouvoirs publics, la perte de confiance du pays en lui-même. Les conflits, encore latents pourraient exploser entre les généra- tions, entre les catégories professionnelles, entre les FRANCAIS et l'ETAT.
Pour éviter ce désordre, il faut une NOUVELLE MAJORITE, à l'Assemblée Nationale, et c'est POSSIBLE.
Le moyen le plus sûr pour y parvenir, c'est de VOTER POUR LE PROGRAMME REFORMATEUR, réalisable parce que rai- sonnable.
Ce n'est ni dans la passion, ni dans la révolution que l'on construit, mais dans l'ordre, le calme, et avec la raison.
C'est avec cet esprit que vous choisirez votre Député le 4 mars prochain.
Joseph DARDELSciences Po / fonds CEVIPOF
ce que nous voulons faire ...
Sans ambition particulière, n'exerçant que le mandat parlementaire, nous consacrerons nos efforts à la circonscription.
- Avec la même foi et le même esprit, nous continuerons sur le plan politique l'action menée jusqu'à ce jour sur les plans civique syndical et professionnel.
- Démocrates sans sectarisme, nous collaborerons avec toutes celles et tous ceux, qui, sans distinction d'opinion veulent construire dans la PAIX une société plus fraternelle et plus humaine.
le programme réformateur
* Le doublement de l'Allocation Vieillesse.
* Un salaire mensualisé à 1 000 F.
* Une retraite facultative à 60 ans.
* La garantie de l'emploi.
* Un logement pour tous.
* Un enseignement adapté et gratuit.
* L'égalité des chances pour la jeunesse.
* Une véritable action sociale.
* Construire une société ni conservatrice, ni collec- tiviste, en un mot une véritable DEMOCRATIE SOCIALE
* La justice fiscale
* Satisfaire les revendications des anciens combat- tants, prisonniers de guerre, et des anciens d'Algérie.
* Régler le contentieux des Rapatriés.
* Abroger les ordonnances de 1967 relatives à la sécurité sociale.
* Faire une meilleure utilisation de l'Argent public et en contrôler rigoureusement son utilisation afin d'éviter le retour de scandales deshonorants.
* Face aux grands blocs, donner une personnalité à l'EUROPE.
notre action dans la circonscription
Avec le concours de toutes les organisations spécia- lisées, Syndicales et professionnelles, nous recher- cherons à développer harmonieusement les activités économiques, agricoles, artisanales, commerciales, industrielles, thermales et touristiques, en insistant dans l'immédiat sur :
AGRICULTURE
* L'obtention de contrats d'exportation d'émmental et d'une marque d'origine « EMMENTAL SAVOIE ».
* Le classement en zone de montagne des massifs des Beauges et de la Chartreuse (pour l'attri- bution de la prime à la « vache tondeuse ») et des communes rencontrant les mêmes difficultés.
* Prise de mesures spéciales en faveur de l'agricul- ture des régions difficiles.
COMMERCE
* La protection et la défense du commerce tradi- tionnel des villes et des campagnes.
ARTISANAT
* Défense et protection des artisans dont le main- tien est indispensable à un bon équilibre de la vie.
INDUSTRIE
* Création de zones industrielles
* Création des petites industries complémentaires des activités agricoles.
SOCIAL
* Construction de foyers - retraite, de crêches, de foyers pour les jeunes et de terrains de sports.
ENSEIGNEMENT
* Maintien et nationalisation des C.E.G. dans les chefs-lieux de canton
* Favoriser le ramassage scolaire.
* Augmentation du nombre des écoles maternelles et des garderies
TOURISME
* Promouvoir le tourisme sous toutes ses formes
* Aider plus activement les communes rurales à s'équiper.
POLLUTION
* Assainissement de nos lacs
* Lutte contre les pollutions et défense de l'envi- ronnement.
Pour réaliser ce qui précède de nombreuses communes manquent de ressources. Les décisions adminis- tratives tardent trop. IL FAUT FAIRE UNE VERITABLE REFORME DES FINANCES COMMUNALES. De même, il faut décentraliser les décisions au niveau de la Région PAR UN VERITABLE POUVOIR REGIONAL.
POUR UN CHANGEMENT DANS LE CALME VOTEZ REFORMATEUR Votez Joseph DARDEL
filsnoël impressions / chambéry
Vu le candidat.