République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - 3e CIRCONSCRIPTION
Présence Socialiste et Mouvement pour le Socialisme par la Participation
Electeurs, Electrices,
Député suppléant sortant de la Majorité, je viens solliciter pour la deuxième fois, vos suffrages dans cette 3e circonscription de NICE où mes enfants sont nés, où j'habite depuis plus de 20 ans - 16, avenue du Dauphiné - un modeste appartement dominant la ville et la mer.
Elu de la Majorité, je reste fidèle à la Majorité. En dépit de retards, d'insuffisances, d'erreurs, je considère que dans l'ensemble le bilan est largement positif.
Notre Ve République s'est dotée d'institutions à la fois solides et libérales. Notre économie est en pleine expansion. Sans doute, la richesse est-elle encore inégalement répartie, mais la France n'en reste pas moins le pays de la paix, du progrès social et de la liberté. Je n'ai pas l'impression, malgré sa tendance historique au changement, à la contestation, qu'elle veuille succomber au charme de Monsieur MARCHAIS, de Monsieur MITTERRAND ou de Monsieur SERVAN-SCHREIBER.
Electeurs, Electrices,
Dans cette 3e circonscription qui va de la montagne à la mer, vous aurez, le 4 mars prochain, à faire un choix entre cinq candidats. Deux se réclament de la Majorité, le député sortant et moi-même, les trois autres y sont hostiles.
Le député sortant est un indépendant. C'est à ce titre qu'il a voté non au référendum sur la régio- nalisation et contraint par cela même le Général de GAULLE à quitter la scène politique. Il a l'investiture officielle.
J'ai, pour ma part, l'investiture de deux mouvements qui soutiennent honnêtement la Majorité. Présence socialiste, dont l'animateur est le Docteur BOUTBIEN, ancien déporté, ex-député socialiste S.F.I.O. et le Mouvement pour le Socialisme par la Participation, dont le Président actif est le Général BILLOTTE et le Président d'honneur le Ministre des Affaires Sociales Edgar FAURE.
Ces deux mouvements ont un cheval de bataille commun : LA PARTICIPATION, cette grande idée non conformiste du Général de GAULLE contre laquelle se sont dressés et se dressent encore, à des titres divers, les conservateurs de droite et de gauche.
C'est cette idée de participation, non seulement aux bénéfices mais aux responsabilités des entre- prises, qui situe notre pensée politique et notre action. Entre le capitalisme sauvage et l'exploitation systématique de la lutte des classes, elle est la troisième voie pacifique et solidaire susceptible de concilier des intérêts apparus jusqu'alors inconciliables. Autrement que par la violence et la haine elle seule est capable de changer la vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFElecteurs, Electrices,
J'ai choisi comme compagnon de lutte pour ces élections générales un jeune syndicaliste agent E. D. F., passionné des problèmes qui se posent à la jeunesse de ce pays. Il a, par ailleurs, déjà une connaissance approfondie des questions politiques et sociales. C'est dire qu'il a toutes les qualités requises pour prendre la relève.
Chers Concitoyens et Concitoyennes,
Je me dois de fournir en conclusion quelques renseignements sur ma personne. Je ne suis pas un politicien professionnel, je suis depuis toujours un militant, un homme de bonne volonté. Je sais ce que c'est que de servir. Surveillant général au Lycée Jules-Ferry, à Cannes, j'appartiens depuis plus de quarante ans à l'Education Nationale. Cela ne m'a pas enrichi, sinon peut-être d'expérience et d'esprit. Je suis marié (Eglise et Mairie d'HYERES) et j'ai des enfants. C'est dire que je connais bien les problèmes scolaires, les soucis que nous donne la jeunesse, sa formation, sa santé physique et morale, son avenir. J'ai été mobilisé en 39-40 dans la défense aérienne. J'ai participé à la Résistance. J'ai eu la chance d'échapper par deux fois à l'arrestation par la Gestapo. Vous comprendrez d'autant mieux, j'en suis sûr, l'amour que je partage avec vous de la Liberté, du Progrès social, de l'Indépendance, de la Paix et ma détermination à les défendre contre qui que ce soit.
C'est pourquoi le 4 mars prochain, vous voterez pour un homme dont le passé répond de l'avenir.
Vous voterez Présence Socialiste, Vous voterez pour une majorité nouvelle, Vous voterez pour plus encore de justice et de progrès social,
Vous voterez
+ Jean WAISS
Député suppléant sortant. Comité directeur de Présence Socialiste Comité central du M. S. P.
SUPPLEANT
Jean-Pierre ROSSI Agent E.D.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF