ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 CIRCONSCRIPTION DE BESANÇON
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous nous connaissons bien.
Depuis 1958, votre confiance ne m'a jamais fait défaut.
Ensemble nous avons travaillé à redresser une FRANCE qu'avaient entraîné à la ruine et au discrédit ceux qui aujourd'hui vous somment de leur remettre les destinées du pays.
Un pays qui dans l'effort conjugué des français, de leur gouvernement et de leur Parlement, est par- venu en quelques années à se hisser au rang des premières puissances mondiales.
Un pays qui vit en paix dans la liberté dans la démocratie
Un pays devenu prospère envié respecté écouté
Un pays où les inégalités se réduisent
o ù l'essor social se développe o ù progresse le niveau de vie.
Sans doute des problèmes restent à régler, des réformes à accomplir, des progrès à perfectionner.
Mais nul aujourd'hui n'a le droit de contester l'immense œuvre réalisée et qui fait l'admiration de l'étranger comme elle rend fiers ceux et celles qui se sont toujours fait de la FRANCE une « Certaine idée ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa Comté et nos compatriotes de BESANÇON et de la circonscription n'ont à aucun moment depuis 1958, renié leur choix, trahi leurs intérêts, cédé à l'abandon.
Alors que les menaces du totalitarisme surgissent pour blasphémer notre renouveau,
Alors que l'on veut faire de la FRANCE la seule démocratie populaire de l'Europe d'Occident,
Alors que l'on s'acharne à détruire les institutions en remettant en cause le rôle du Président de la Ré- publique,
Alors que les chimères du programme commun aboutiraient à ruiner l'économie, à condamner le Franc, à installer la banqueroute et le déclin social,
Electrices, Electeurs, Comtoises, Comtois,
Prenez votre part du combat entrepris pour le Salut de la République.
Nous avons confiance : Le 4 Mars, vous serez AVEC NOUS.
Jacques WEINMAN Député du Doubs
Georges BOLARD Suppléant Professeur agrégé des Facultés de Droit et des Sciences Économiques.
Imp H. ROBERET - Besançon
Sciences Po / fonds CEVIPOF