Département du Gers
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Deuxième Circonscription : CONDOM - LECTOURE
André CELLARD
Avocat au Barreau Combattant volontaire de la Résistance Diplômé d'Etudes Supérieures (Economie Politique - Droit public - Droit privé) Ex-Président de la Commission Politique du Parti Radical Ex-Premier Secrétaire Général Adjoint de la F.G.D.S. Ex-Membre du Contre-Gouvernement (Emploi) Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
Remplaçant éventuel : Jean CAPIN Viticulteur - Artisan rural Délégué cantonal à la Mutualité Maire de TOUJOUSE
Chères électrices, chers électeurs,
Je remercie les 12.066 d'entre vous (3.748 de plus que le 23 juin 1968) qui m'ont placé par leur confiance comme le candidat d'union, porteur pour le deuxième tour de l'espoir du changement.
M. de MONTESQUIOU a perdu 672 voix alors que le nombre des votants aug- mente de 2.396. Cela montre qu'est née la volonté d'avoir un nouveau représentant au Parlement : pour méritoires qu'ils soient, les efforts de M. de MONTESQUIOU ont été impuissants.
Le Gers, il est vrai, vient d'obtenir le 1/10e des crédits nécessaires, mais la FDSEA dit très haut qu'aucun parlementaire ne peut revendiquer leur attribution. Aussi a-t-il quitté brusquement la traditionnelle réunion de Condom, sans aborder son compte-rendu de mandat.
Conseiller efficace, je puis être l'homme neuf et averti qui soutiendra le développe- ment de la Gascogne, encore plus dans la conjoncture politique qui sortira de ces élec- tions. La force que le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche tirent du Programme Commun est le plus sûr garant d'un changement dans la liberté et dans l'expansion économique créatrice d'emplois.
Soyez très nombreux, le 11 mars, à voter pour le candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates. Vous qui vous êtes abstenus en raison de la multiplicité des candidatures, vous qui avez encore hésité devant le changement, choisissez un député efficace, sans parti pris, agissant dans la clarté, au service de tous.
Votez André CELLARD
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Tous les DÉMOCRATES
Tous les RÉPUBLICAINS
voteront
André CELLARD
Candidat de l'Union de la Gauche et des Démocrates
le 11 mars 1973
C. PROUST, 32 - Condom.