Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2™ CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
VOTEZ PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Roger CUEIUILLE
Instituteur-Secrétaire de Mairie à Boulleville Ancien Secrétaire Général de la Fédération Départementale des Foyers Ruraux de l'Eure Responsable du groupe français d'Education Nouvelle du Secteur de Pont-Audemer Membre du Comité Politique Fédéral de Haute-Normandie du PSU
Suppléant : Jacques BERGOT Directeur du C.E.G. de la Barre-en-Ouche Conseiller Municipal de Caorches-Saint-Nicolas Militant Syndicaliste
Nous savons que la conquête du bonheur est une recherche perpétuelle des hommes, mais nous sommes persuadés qu'ils vivront plus heureux s'ils prennent véritablement en main leur destin.
L'implantation d'une usine, le sort des petites exploitations, les difficultés scolaires en milieu rural,,, ont bien plus d'importance à nos yeux que la remise d'une décoration ou un banquet de Notables.
Depuis 17 ans la Circonscription BERNAY PONT-AUDEMER a été laissée pour compte. Les équipements industriels, sportifs, scolaires, socio-culturels, de santé, de communication et de transports collectifs sont très insuffisants et très en dessous de la moyenne nationale. La situation de l'agriculture, du commerce et de l'artisanat est catastrophique. Le dénuement de nos vieux travailleurs est pitoyable.
Entre autres problèmes majeurs :
- L'implantation d'industries nouvelles nécessaires à un réveil rapide de notre région et à la création d'une dynamique commerciale.
- L'amélioration du cadre de vie, des communications et des transports collectifs.
- L'arrêt de la transformation de nos
petits paysans qui ne peuvent plus vivre sur leurs terres, de nos petits commerçants et artisans, en ouvriers sous-qualifiés, donc sur- exploités.
Travailleurs de la ville et des champs prenons en main nos propres affaires, exigeons la création d'usines et de tous les équipements cités plus haut, prenons en compte l'aménage- ment de la Basse-Seine et ne le laissons pas à la manipulation des seuls notables et techno- crates, luttons contre la spéculation foncière, la cherté des loyers, contrôlons la destination des sols, la reprise des fermes, les circuits de distribution des produits de consommation, fai- sons ouvrir très largement l'école et le monde de la culture au peuple, imposons la formation et l'éducation permanente pour tous.
- Pour faire en sorte que le projet socialiste et d'autogestion présenté par le PSU soit mis en application
- Pour la libération des femmes et des hommes de ce pays
- Pour qu'ils puissent vivre et s'épa- nouir dans une société faite par eux et contrôlée par eux, vous voterez et ferez voter pour le candidat du PSU.
VOTEZ ROGER CUEIUILLE ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT · 78 LUNERAY