Département du Puy-de-Dôme
République Française
4me Circonscription Thiers - Ambert Elections Législatives de Mars 1973
* CANDIDATS SANS ETIQUETTE D'UNION POUR L'EXPANSION DE THIERS - AMBERT
ANDRÉ CALAMY
Avocat au Barreau de CLERMONT-FD, domicilié à THIERS, Ancien Bâtonnier de l'Ordre des Avocats de THIERS, Membre du Conseil de l'Ordre des Avocats au Barreau de CLERMONT-FERRAND.
Président du Syndicat d'Initiative de THIERS et sa Région, Vice-Président de l'Union Départementale des Syndicats d'Initiative.
GEORGES CHANOINE SUPPLÉANT Garagiste Premier Adjoint au Maire d'AMBERT
Chers Amis de la Région Thiers-Ambert,
Désireux d'unir tous ceux qui sont profondément attachés à la Région de THIERS-AMBERT, j'ai accepté de présenter ma candidature aux Elections législa- tives de Mars prochain.
Mon ami Georges CHANOINE, Premier Adjoint au Maire d'AMBERT, a bien voulu se joindre à moi comme suppléant afin de me faire bénéficier de son aide précieuse, indispensable au renouveau du Livradois.
L'un et l'autre nous ne poursuivons qu'un seul but, travailler sans relâche au profit de l'économie de toute la circonscription. Depuis beaucoup trop longtemps la Région de THIERS-AMBERT a été négligée systématique- ment par le Député sortant. Un retard considérable s'est accumulé et il y a un effort énorme à accomplir pour redonner une vie nouvelle à la mesure du progrès de notre temps à toute cette partie de terre Auvergnate.
Nous avons visité chaque Commune afin de nous enquérir de ses difficultés et d'étudier de concert avec ses Représentants les moyens appropriés pour y porter remède. La situation nous est apparue alarmante, mais non désespérée, étant donné la volonté de tous de nous suivre dans la voie que nous nous sommes tracée. Partout nous avons rencontré des personnes conscientes du travail opiniâtre que nous faisons et qui ont accepté, une fois
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avant tout, c'est l'union des vrais Démocrates que nous désirons dans la recherche d'une amélioration de la vie journalière de chacun. Nous n'avons aucune étiquette politique, ne sommes soumis à aucun Parti et c'est sans aucun engagement de notre part que toutes les formations de la Majorité, conscientes du but que nous recherchions, nous ont accordé leur soutien.
Afin de bien marquer notre position, nous avons décidé de nous présenter sans étiquette comme Candidats de l'Union pour l'expansion de THIERS-AMBERT.
Notre programme est le suivant :
· Redonner un sens à la vie
· Protéger l'Homme et la Nature qui l'environne
· Libérer les initiatives
· Arrêter la concentration du Pouvoir et la tendance des Administrations à devenir de plus en plus puissantes
· Protéger le droit de chacun
Faire revivre la région de Thiers - Ambert et pour cela :
· Etablir avec les Cantons des contacts étroits
· Soutenir chaque Commune danc les actions entreprises.
· Se trouver aux côtés des initiatives lorsqu'elles sont appelées à apporter une amélioration à l'avenir de la localité et de ses habitants.
· S'efforcer, dans toute la circonscription, d'arrêter le massacre persistant de la faune et de la flore et règle- menter d'une manière très précise l'exploitation des sablières sur le cours de la Dore et de l'Allier, enfin mettre un terme à toute pollution.
· Confirmer l'effort de la Ville de THIERS dans son redressement et travailler en plein accord avec la ville d'AMBERT pour l'aider dans son accroissement
Pour une meilleure politique sociale :
· Œuvrer d'une façon efficace pour les personnes âgées, les retraités, les déshérités.
· Arrêter l'exode des campagnes par des mesures appropriées aux exploitants agricoles et être à côté de ces derniers dans l'effort qu'ils accomplissent
· Soutenir tout ce qui concerne le petit et moyen commerce, l'artisanat, l'industrie régionale et locale, les professions libérales
· Permettre à chacun de trouver un travail rémunération avec l'assurance d'une vie décente et normale
· Aider la jeunesse en organisant les Sports et Loisirs, en améliorant d'une part la scolarité, en recherchant d'autre part les moyens propres à lui procurer des situations en rapport avec les diplômes obtenus
· Etre aux côtés des Anciens Combattants, des Anciens Prisonniers et Déportés, des Anciens d'A.F.N., afin de les soutenir dans leurs revendications légitimes
· Etablir des contacts plus étroits avec les Rapatriés d'Afrique du Nord pour leur apporter l'appui nécessaire
· Faire que, dans une société équilibrée, l'homme vive libre avec la pleine conscience de sa personnalité
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE THIERS-AMBERT
ANDRE CALAMY.
GEORGES CHANOINE, suppléant
TYPOFFSET - THIERS