Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Circonscriptionde Villefranche-de-Rouergue
René BAULÈS
Simone SAUREL
Candidat pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme commun
présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Ces élections auront une importance décisive pour l'avenir de la France. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouverne- ment conclu entre les partis du Gauche.
En votant Communiste vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences tant sur le plan national que sur le plan départemental. Le Parti Communiste a fait preuve de clairvoyance en dénonçant la C.E.C.A. qui a fait perdre plus de 4000 emplois dans le bassin et en dénonçant certains aspects de la loi d'orientation agricole et du plan Mansholt qui ont liquide plus de 10.000 exploitations familiales agricoles dans le département entraînant des difficultés dans le petit commerce et l'artisanat.
Une autre vie est possible
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut cons- tater ? D'un côté, une infime majorité accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des tra- vailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Giscar- diens - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter Communiste.
Un Programme pour la France et le Rouergue
CE QUI EST POSSIBLE TOUT DE SUITE :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduc- tion de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur les travailleurs, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entre- prises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
- UNE ECOLE PUBLIQUE UNIQUE, LAIQUE ET GRA- TUITE ; une véritable réforme démocratique de l'enseigne- ment qui permettra à tous les enfants de développer toutes leurs capacités possibles.
- les intérêts des petits paysans, des commerçants et artisans, des professions libérales seront garantis : les avantages sociaux de ces catégories seront rapidement alignés sur ceux des travailleurs du régime général de la Sécurité Sociale, notamment en ce qui concerne l'assurance vieillesse et maladie,
- une véritable promotion de la femme sera assurée ; pour les jeunes le droit au savoir, au métier, à l'emploi, le droit de vote à 18 ans.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix. Le décret relatif à l'extension du camp du Larzac sera abrogé.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le finan- cement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et le contrôle de certains autres monopoles et notamment les usines de Vallourec et A.U. M.D. filiales d'Usinor Vallourec et Schneider Creusot Loire.
La planification démocratique permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. L'en- semble de ces mesures facilitera une réelle politique d'aména- gement du territoire à partir d'une collaboration étroite entre les organisations représentatives, les élus locaux et régionaux et le gouvernement démocratique.Dans l'Aveyron deux mesures immédiates sont à prendre; assurer le plein emploi dans les villes, aider les exploitants familiaux pour leur donner une perspective claire et ainsi les autres catégories de travailleurs (petits commerçants, artisans, etc ... ) verront leur situation s'améliorer. C'est possible en utili- sant au maximum sur place les ressources de notre départe- ment en matière industrielle, agricole et touristique.
Ces changements sont possibles, vous en êtes de plus en plus persuadés, et c'est parce que des milliers d'Aveyronnais, des millions de Français, COMME VOUS, veulent ces change- ments que la bourgeoisie, les hommes du pouvoir, leurs alliés réformateurs, se liguent contre le Parti Communiste Français dans une campagne anti-communiste sans précédent dont Mon- sieur Pompidou a donné le signal.
Pourquoi cette offensive anti-communiste ?
La grande bourgeoisie ne pardonne pas au Parti Commu- niste Français de s'être battu dès 1958 pour créer les condi- tions pour en finir avec le pouvoir des monopoles, d'avoir tout mis en œuvre dès 1964, pour aboutir au Programme Commun de Gouvernement.
La grande bourgeoisie n'a pas abandonné l'espoir de dissocier l'union de la gauche, comme elle y était parvenue après le front populaire, au lendemain de la Libération en 1947, ainsi qu'en 1956 où l'élection d'une majorité de gauche avait abouti à l'application d'une politique de droite.
L'expérience montre qu'il n'y a pas de changement réel possible sans les communistes. Les grandes périodes de progrès social qui vivent dans la mémoire des travailleurs, c'est 1936 ; c'est la libération qui vit les communistes participer au gouver- nement.
La grande bourgeoisie sait qu'avec le Parti Communiste Français il n'y a pas de compromis possible au détriment des travailleurs et du peuple de France, parce que les communistes ont toujours tenu leurs engagements.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour condamner résolument toute politique de droite dont Puech, Bouyssières, Icher sont, même s'il s'en défendent, les représentants dans la circonscription.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commua.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain. 1 Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la consolidation de l'Union des forces de gauche,
Pour la réalisation entière et rapide du Programme commun,
Votez :
René BAULES
Simone SAUREL Cultivatrice à Lunac
Ouvrier S.N.C.F. Maire-Adjoint de Capdenac-Gare
ATTENTION !!! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin qui porte les noms de René BAULES et de Simone SAUREL. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autre- ment votre bulletin serait nul.
IMP- SUBERVIE, RODEZ