Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - 4 Mars 1973
10° Circonscription des Hauts-de-seine
CANDIDAT présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Émile CLET
Ouvrier Métallurgiste - 43 ans Ancien Conseiller Général des Hauts-de-seine
SUPPLÉANT Jean GACON Professeur Agrégé de l'Université Chevalier des Palmes Académiques
Electrices, Electeurs,
Je sollicite, avec mon suppléant, JEAN GACON, votre confiance comme candidat du Parti Communiste Français. Militant dans cette ville depuis de longues années, ayant été Conseiller Général, je connais bien les problèmes de la population. Je sais que pour l'immense majorité la vie est dure et parfois difficile.
LES CONDITIONS DE VIE AGGRAVÉES
Avec la hausse des prix, le pouvoir d'achat des salaires, retraites et pensions, est rogné ; les impôts sont insupportables, les logements sont chers et rares, tout est fait dans ce domaine pour enrichir les affairistes ; les transports sont coûteux, inadaptés aux besoins et inconfortables ; il faut payer cher les frais de crèche, d'école, d'activités sportives et culturelles.
A en croire M. Pompidou, la possession d'appareils ménagers est un signe de richesse. Mais en fait, ils sont une nécessité de la vie moderne et vous devez souvent les acquérir à crédit en vous privant dans d'autres domaines. Le nombre de chômeurs s'accroît, 40 entreprises ont été fermées à Boulogne en 11 ans. Une très grave menace pèse à court terme sur plusieurs entreprises y compris la Régie Renault.
Avec le député-maire U.D.R., la spéculation immobilière s'accélère, les affairistes font main basse sur la ville. L'exploitation s'aggrave, les difficultés s'accroissent pour les familles.
QUEL CONTRASTE
Alors que la France est un pays riche, vous vivez mal, vous ne bénéficiez pas pleinement du produit de votre travail. Vous le ressentez et certains s'interrogent, pourquoi en est-il ainsi ?
Je vous le dis franchement : une dizaine de sociétés bancaires et industrielles vous exploitent, rançonnent l'Etat et pillent la nation.
Ce sont ces géants du capital qui plongent le pays dans la crise. C'est à leur service que s'est placé inconditionnellement M. Gorse, député U.D.R. sortant.
Au lieu de reconnaitre leur faillite, les tenants du pouvoir continuent leur refrain « tout va pour le mieux et les mécontents sont des ingrats ». Ils voudraient vous faire accepter cette situation et vous en faire partager la responsabilité au nom de la « liberté ».
MAIS OU SONT LES LIBERTÉS ?
La liberté pour un jeune d'être chômeur avant d'avoir travaillé ; la liberté d'être licencié que vous soyez ouvrier, technicien, cadre comme chez Farman, chez Souriau, Lesieur, etc. .. la liberté pour 13 000 familles de demander un logement digne de ce nom et de ne pas l'obtenir au bout de 10 ans ! La liberté pour des personnes agées de devoir, avec 13 f par jour, survivre ! la liberté pour le petit commerçant ou artisan d'être ruiné ; la liberté de gagner moins de 1 000 F par mois !
LE REGNE DES SCANDALES
Depuis 15 ans, le pouvoir est accaparé par les hommes de l'U.D.R. et autres réactionnaires. Par delà les scandales, qui ne se comptent plus, révélateurs de la malhonneteté des politiciens de cette prétendue « majorité », le plus grand scandale est le gâchis matériel et humain, né du système actuel lui-même et de la crise aigüe de ce système. Vous n'acceptez pas de voir plus longtemps notre pays exposé à de graves secousses. Vous aspirez à la justice sociale, à l'épanouissement des libertés pour tous. Nous vous proposons des changements dans la légalité et la démocratie.
AVEC LE PROGRAMME COMMUN
La droite attaque fort le Parti Communiste car elle ne lui pardonne pas d'avoir contribué de façon décisive à la réalisation de l'union des forces de gauche sur la base d'un programme clair et cohérent.
Ce programme permet un changement sans précédent en faveur des progrès sociaux et de la démocratie.
....Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme député communiste, avec mon parti, je prends l'engagement de tout mettre en œuvre pour l'application immédiate des mesures com ques dans le programme commun.
· Augmentation des salaires, retraites et pensions et tout particulièrement des plus bas à partir du minimum à 1 000 F.
· Revalorisation des allocations familiales, garantie du pouvoir d'achat par l'institution de l'échelle mobile, la stabilité des prix, l'allègement de la fiscalité.
· Réduction de la durée du travail, avancement de l'âge donnant droit à la retraite à 60 ans et 55 ans.
· Une nouvelle législation sociale, amélioration de la Sécurité Sociale vers la gratuité des soins, promotion de la femme.
· Une réforme démocratique de l'Education Nationale, gratuité des études, livres et fournitures.
· Le logement social sera prioritaire : 700 000 logements construits par an dont 550 000 H.L.M.
· Mesures en faveur des transports et de la circulation, des équipements collectifs, des loisirs, du cadre de vie, contre la pollution et la spéculation.
LA MISE EN OEUVRE DE CE PLAN SOCIAL EST POSSIBLE
Comme député communiste, j'agirai avec mes collègues pour résorber l'immense gaspillage, arrêter les dépenses ruineuses de la force de frappe, développer l'économie nationale et surtout arracher aux puissances d'argent les leviers de commande économique et financière pour les remettre à la Nation.
Ainsi, il sera possible de résorber le chômage et garantir l'emploi. Chaque travailleur, chaque citoyen pourra, à tous les niveaux, participer à l'élabo- ration des décisions, aux choix des moyens, au contrôle de l'exécution et des résultats. Le secteur des petites et moyennes entreprises sera sauvé et aidé Les nationalisations démocratiques seront un des moyens essentiels pour le progrs social, elles concerneront 1% des entreprises, mais plus de 50% des investissements industriels.
VIVRE MIEUX, VIVRE LIBRE
M. Pompidou, prétend contester au peuple français le droit de décider par le suffrage universel de la conduite de la politique de la France, selon les termes de la constitution « la souveraineté nationale appartient au peuple qui l'exerce par ses représentants » .
Les réactionnaires dirigent leurs coups contre le Parti Communiste car ils reconnaissent en lui leur principal adversaire, le meilleur garant des engagements pris par le Programme de Gouvernement de la gauche. La droite voudrait réduire notre influence pour conduire une nouvelle fois, à l'impasse la volonté de changement du pays. Je puis vous l'assurer les communistes n'auraient pas signé un programme commun qui n'aurait pas pris en compte expréssément la garantie et l'extansion des libertés : liberté de pensée et d'expression, de manifestation, de réunion, liberté de conscience et de culte, droit de grève, de propriété et d'héritage, etc. . . le suffrage universel sera respecté, la représentation proportionnelle instituée.
VIVRE DANS UN PAYS INDÉPENDANT
L'attachement des communistes à l'intérêt de la nation n'a jamais pu être pris en défaut. Ils seront demain comme hier, les garants résolus de la souveraineté et de la liberté de la France dans la Paix et la coopération internationale.
Avec raison, les anciens résistants, les patriotes, n'acceptent pas que soit bafouée l'indépendance nationale par la politique actuelle de l'U.D.R.
Je vous invite à rejeter l'anticommunisme de l'U.D.R. et de ses alliés. Depuis 25 ans, tout a été entrepris pour écarter du gouvernement les commu- nistes. Réfléchissez, qui a profité de l'exclusive anticommuniste ? Ce sont les exploiteurs, les hommes du grand capital, les va-t'en-guerre. Et quia souffert? Le peuple travailleur de notre pays.
Par l'anticommunisme les forces réactionnaires sont déjà parvenues plusieurs fois à dissocier l'union .. Elles voudraient, au moment où s'avère décidément possible un changement réel, recommencer la même opération. NE LE PERMETTEZ PAS. Avec le candidat Communiste, le programme commun est une chance solide que vous devez saisir.
UNE CONDITION INDISPENSABLE
Vous donnerez au Parti Communiste une influence accrue et vous lui assurerez une représentation suffisante à l'Assemblée Nationale. Toute l'expérience du passé le montre, c'est une condition indispensable pour que notre pays connaisse une politique nouvelle de justice, de progrès social, pour que l'union se renforce.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour un changement politique réel, dans la paix civique, sans cham- bardement, ni replatrage, contre toute politique de coup de force, ou d'aventure, sans compromission ni aucune ambiguïté. Pour une société démocratique nouvelle qui peut constituer, si notre peuple le décide, une transition vers le socialisme dans notre pays.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de la gauche pour l'union de laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour assurer la défaite de l'U.D.R. dans la circonscription. Cette fois c'est possible. En 1967, 19 550 voix s'étaient rassemblées au 2ème tour sur mon nom. L'U.D.R. n'avait été élu que grâce à l'attitude du candidat centriste et à l'absence du programme commun de la gauche.
Pour vous opposer avec détermination à toutes les manœuvres visant à frustrer les travailleurs et les démocrates de leur victoire, à dissocier l'union réalisée autour du Programme Commun.
VOTEZ EFFICACE
Que vous nous ayez ou non déjà témoigné votre confiance, quelles qu'aient pu être vos habitudes de vote ou d'abstention, vous pouvez juger de notre fidélité sans défaillance au service des travailleurs et du peuple.
Je crois que nous avons fait la preuve de notre intégrité, de notre sens de la gestion des affaires publiques, de notre esprit ouvert au dialogue et à la confrontation positive des points de vue.
Travailleurs manuels et intellectuels, croyants et incroyants, démocrates et patriotes, je prends l'engagement, devenu député de mériter la confiance que vous me témoignerez dimanche prochain.
VOTEZ Emile CLET Suppléant Jean GACON
» Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
» Pour un changement profond, durable, pour asssurer votre Bonheur
Vu le Candidat
Imp GIROTYPO - 92220 Bagneux