4° circonscription des Yvelines
Elections législatives. 4 mars 1973
Antoine CASANOVA
Maître-assistant de faculté, et dirigeant national du Parti communiste français. Il est le rédacteur en chef de La Nou- velle Critique, dont on connaît la contri- bution importante à la politique d'union de ce parti, à la recherche théorique et à la vie culturelle du pays.
Antoine CASANOVA est un de ceux qui ont le plus fait pour que s'instaure en France aujourd'hui un dialogue, des rapports nouveaux entre marxistes et chrétiens. Ses livres, ses essais, ses études théoriques, comme sa participa- tion à de nombreux débats avec les catholiques et les protestants en portent témoignage.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul SERGEANT
Commerçant, est maire des Clayes- sous-Bois depuis 1965. Sa candidature évoque le dévouement, la compétence, l'intégrité des élus communistes qui gè- rent les communes en fonction des inté- rêts de la population, tout en accordant une attention prioritaire à la situation des familles de travailleurs qui souffrent tant de la politique du pouvoir.
Le 4 Mars,
Pour la victoire du programme commun des communistes, des socialistes, des radicaux de gauche
Antoine CASANOVA
et Jean-Paul SERGEANT CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous savez que les élections législatives des 4 et 11 mars prochains sont d'une importance décisive dans l'histoire récente de notre pays. Dans la quatrième circonscription des Yvelines comme partout ailleurs, nous sommes à la croisée des chemins.
Si le suffrage universel se prononce pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun, il est possible dès le mois de mars de changer complètement de route. C'est ce programme que je vous appelle à soutenir dès le premier tour du scrutin. Candidat présenté par le Parti Communiste Français, je suis en effet aussi le candidat unique de la gauche unie, le seul candidat qui lutte dans la 4ª circonscription pour le triomphe du programme commun des communistes, des socialistes et des radicaux de gauche.
Dans un pays riche, prospère comme le nôtre, les besoins matériels et spirituels des travailleurs pourraient être satisfaits. Il n'en est rien parce que, aidées par le gouvernement, les grandes sociétés capitalistes s'enrichissent sans cesse davantage, tandis que les travailleurs font cha- que jour l'expérience de la difficulté à vivre : ce sont les bas salaires, le chômage, les semaines de travail épuisantes, des allocations de misère pour nos anciens, le sous-équipement scolaire si visible dans notre cir- conscription, le poids des impôts, l'insuffisance de logements, une urba- nisation anarchique du cadre de vie ...
C'est pour continuer dans cette voie que le pouvoir présente M. Lau- riol aux suffrages, sous le chapeau de l'U.D.R. Quant à M. Tenaillon, prétendu « Réformateur d'opposition », il est le représentant de Leca- nuet et de Servan-Schreiber. Comme eux, il veut attirer vers lui le mécon- tentement des travailleurs, affaiblir la gauche unie, et venir demain rejoindre la coalition conservatrice au pouvoir.
Cette politique, je la subis comme vous dans les Yvelines où j'habite depuis longtemps. Nous pouvons l'empêcher de continuer, nous pouvons permettre aux travailleurs et à leur famille de vivre mieux, de vivre heureux.
Le programme commun de gouvernement que nous proposons répond à vos besoins, à vos aspirations matérielles et morales.
Le gouvernement de la gauche unie décidera immédiatement l'augmentation générale des salaires, des traitements, retraites et pensions ; le salaire minimum à 1 000 F ; la revalorisation des allocations familiales ; l'institution de l'échelle mobile ; la stabilisation des prix et la diminution des impôts ; le retour à la semaine de 40 heures ; la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes ; la multiplication des équipements scolaires ; la gratuité des études, une politique de logement social ; la sauvegarde des intérêts des paysans, commerçants, professions libérales ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
· PARTI SOCIALISTE
Le Parti socialiste invite ses militants à :
« Poursuivre et à intensifier leur action, afin d'assurer, dans la 4° circonscription comme dans toute la France, la victoire du programme commun ;
« || constate qu'aujourd'hui Antoine CASANOVA, présenté par le Parti communiste fran- çais, reste le seul candidat du programme commun. »
La Fédération des Yvelines du Parti socialiste
· MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
« Fidèles à leur tradition d'hu- manisme socialiste, les radi- caux de gauche ont apporté leur adhésion sans ambiguïté au programme commun de la gauche unie.
« Dès lors, il leur appartient de soutenir les candidats se réclamant du programme com- mun.
« Constatant que dans la 4° circonscription des Yvelines un seul candidat se réclame du programme commun, les radi- caux de gauche de la circons- cription, logiques avec eux- mêmes, voteront et invitent à voter au premier tour pour le candidat du programme com- mun Antoine CASANOVA. »
Roger DECAROUT, Délégué départemental
· APPEL D'UN GROUPE DE CHRETIENS
« Dans la 4° circonscription des Yvelines, Antoine CASA- NOVA, candidat du Parti com- muniste français. est le candi- dat unique du programme com- mun de la gauche.
« Nous connaissons ses ef- forts et son travail en faveur des travailleurs chrétiens et non chrétiens, pour le dialogue entre catholiques et marxistes, et pour l'union populaire contre le pouvoir de l'argent.
« Aussi soutenons - nous sa candidature, en appelant à voter pour la victoire du programme commun de la gauche.
R.P. Stanislas BRETON, passion- niste, professeur de métaphysi- que.
André PAUL, sulpicien, professeur d'Ecriture sainte à l'Institut catho- lique de Paris.
Yvon SALIN, cadre administratif. René SIMON, salésien, professeur de théologie morale.
Simone PROUST, professeur de let- tres.
R.P. J .- C. ESLIN, jésuite, profes- seur de théologie dogmatique.
Henri-Jacques STICKER, francis- cain, professeur de sciences hu- maines.
Louis GIACOMETTI, prêtre, moni- teur de théologie.
Il mettra en œuvre des mesures démocratiques d'une ampleur et d'une portée sans précédent dans notre pays. En même temps, la France démocra- tique pratiquera une politique extérieure de détente, de désarmement, de paix, de coopération dans l'égalité et l'indépendance.
Les moyens existent pour opérer ces changements, pour en assurer le finan- cement. Appuyée sur les nationalisations et la planification démocratiques, la nouvelle politique économique mettra fin au gâchis et aux privilèges des grosses sociétés. Elle seule combattra réellement et efficacement la spéculation si rui- neuse pour la monnaie nationale, les salaires et les petits épargnants.
Seule cette politique nouvelle permettra de trouver les moyens politiques et financiers pour satisfaire les revendications les plus pressantes de la popu- lation de la 4ª circonscription des Yvelines, d'en finir avec les promesses jamais satisfaites en matière d'équipements scolaires, d'emploi, de transports, de loge- ment, etc.
Soutenir le candidat unique du programme commun de la gauche unie est donc le seul moyen de rassembler tous les travailleurs manuels et intellectuels, chrétiens ou incroyants, qui veulent voir satisfaire leurs revendications pres- santes et urgentes, qui veulent changer d'existence, échapper à la dictature de l'argent, retrouver sens et sécurité pour leur vie, comme pour celle de leurs enfants. C'est donc aussi le seul moyen de vaincre la droite dans la 4° cir- conscription des Yvelines, de donner un député à la gauche unie pour qu'elle puisse gouverner.
Communistes, socialistes, radicaux de gauche de la 4° circonscription pour- suivent leur lutte pour le succès de l'union, pour le succès du candidat qui reste le candidat unique de leur programme commun de gouvernement. Aussi mon combat n'a-t-il rien de partisan. Il est le combat de tous ceux qui veulent se retrouver autour de la gauche unie. Nous sommes des rassembleurs, non des diviseurs. Nous tous, communistes, socialistes, radicaux de gauche de cette circonscription, avons jusqu'au dernier moment multiplié les appels au P.S.U. de Michel Rocard. C'est avec tristesse que nous l'avons vu refuser de rejoindre la gauche unie du programme commun et maintenir son attitude stérile et marginale parce qu'anti-unitaire. Notre combat, qui est celui de toute la gauche, est aussi maintenant celui de tous les travailleurs anciens électeurs du P.S.U. qui veulent vaincre la droite en ce pays, en s'appuyant sur le seul moyen qui soit réellement à leur disposition : le succès du programme commun de gouvernement.
Tous ceux qui veulent agir avec efficacité dans les conditions de 1973, se retrouveront dans l'appel que je lance au nom du programme commun de la gauche.
ETRE EFFICACE en 1973, c'est voter pour le candidat du programme commun, proposé par un Parti qui a sans cesse lutté pour l'union et qui veillera sans défaillance à la réalisation du programme commun, à la satisfaction des revendications sociales et démocratiques.
ETRE EFFICACE en 1973, c'est renforcer le vaste courant populaire qui s'exprime autour du candidat présenté par le Parti communiste fran- çais, seul candidat du programme commun.
ETRE EFFICACE en 1973, c'est aider la gauche unie à surmonter les effets d'une loi électorale injuste ; c'est lui donner un siège de plus, pour qu'elle dispose de la majorité au parlement et puisse appliquer résolu- ment le programme commun.
ETRE EFFICACE en mars 1973, c'est donc faire élire le candidat unique du programme commun des socialistes, des communistes, des radicaux de gauche, en votant en masse pour lui dès le premier tour, dès le 4 mars.
Antoine CASANOVA
LE 4 MARS, VOUS VOTEREZ Antoine CASANOVA
et Jean-Paul SERGEANT
Vu, le candidat
I. C.C. (PRO 04-52, 04-53)