Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
Circonscription de Beauvais-Sud
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
LE VOTE DE L'ESPOIR !
PIERRE BRACQUE Depuis quinze ans, les mêmes hommes sont au pouvoir et considèrent que ce pouvoir leur appartient. Confondant affairisme Cadre Commercial Président de la Fédération de l'Oise du Mouvement des Radicaux de Gauche Membre du Comité Directeur et du Bureau National et politique, ils ont transformé la France en une sorte de « chasse gardée » dans laquelle le pouvoir de l'argent permet à quelques uns de réaliser des profits exorbitants. Et les Français consternés découvrent régulièrement que leur argent est gaspillé (abattoirs de la Villette) et que des personnalités, quelquefois très proches du pouvoir, sont compromises dans des scandales rapidement étouffés (la Garantie Foncière, le Patrimoine Foncier, le fichier de l'O.R.T.F, les « maisons » de Lyon, l'affaire Aranda' l'affaire Dega, etc ... ) On met en prison une mère de famille nombreuse qui signe par mégarde un chèque sans provision de 78 F (7800 anciens francs) poussant au suicide un pauvre enfant traumatisé, mais les responsables des scandales sont en liberté ou attendent toujours d'être jugés.
L'inégalité et l'injustice sont partout : dans les salaires, les conditions de travail, de logement, l'accès au métier, aux loisirs, à la culture. Las d'attendre la réalisation des promesses non tenues ; las de voir l'argent public, c'est à dire le produit des impôts, votre argent, notre argent servir à des dépenses de prestige illusoires et inutiles, la plupart des travailleurs, des citoyens et des femmes de ce pays ne font plus confiance au régime de l'injustice et de la compromission et aspirent à un profond changement.
ENSEMBLE CHANGEONS LA VIE aujourd'hui c'est possible si vous le voulez !
De partout s'élève le même appel : il faut changer la vie ; il faut donner à tous des raisons de vivre et d'espérer. Les Radicaux de Gauche et le Parti Socialiste mènent ensemble au sein de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate le même combat. Les Radicaux de Gauche ont choisi le camp de la justice sociale, celui des réformes profondes mais réalisées dans l'ordre, celui de la Gauche Unie, signataire, pour la première fois dans son histoire d'un programme commun de gouvernement qui apporte au pays tout entier l'immense espoir de voir enfin la vie changer. Ce programme présente l'ensemble des transformations économiques et sociales qu'un gouvernement d'Union de la Gauche mettrait en œuvre au cours des prochaines années.
CHANGER LA VIE, c'est garantir le pouvoir d'achat des travailleurs et la sécurité de leur emploi : salaire minimum de 1 000 F par mois ; 40 heures ; retraite à 60 ans ; affirmation du droit syndical,
CHANGER LA VIE, c'est relever systématiquement les revenus les plus défavorisés et doubler les alloca- tions des personnes âgées, des veuves et des handicapés,Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE, c'est assurer à tous un logement décent à un loyer raisonnable,
CHANGER LA VIE, c'est accorder aux femmes l'égalité des droits dans le travail, la société et la famille et la retraite à 55 ans,
CHANGER LA VIE, c'est défendre l'exploitation agricole familiale, sacrifiée aux intérêts des gros pro- priétaires (prêts bonifiés) et garantir à tous les travailleurs de la campagne le juste salaire de leur peine,
CHANGER LA VIE, c'est appliquer une vraie politique de prévoyance et de protection sociale : abrogation des ordonnances de 1967 et retour au remboursement à 80% et 100%,
CHANGER LA VIE, c'est mener aux côtés des petits commerçants et des artisans le juste combat contre les géants des grandes surfaces,
CHANGER LA VIE, c'est donner une chance égale à tous les enfants ; réformer fondamentalement l'enseignement et nationaliser les C.E.S. dont les frais de fonctionnement pèsent si lourd sur les budgets des communes,
CHANGER LA VIE, c'est donner à tous les jeunes un métier et un emploi,
CHANGER LA VIE, c'est consacrer en priorité absolue les fonds publics, c'est à dire l'argent des contribua- bles aux équipements collectifs qui profitent à tous : écoles, hôpitaux, stades, logements, routes, etc. ..
Notre seul arbitre est le suffrage universel
- Toutes celles et tous ceux qui en ont assez de subir depuis quinze ans le bon plaisir d'un pouvoir sans partage,
- Toutes celles et tous ceux qui se demandent avec nous pourquoi la majorité actuelle ferait demain ce qu'elle n'a pas fait hier,
- Toutes celles et tous ceux qui ne font plus confiance au régime des promesses non tenues, des injustices, des compromissions et des scandales,
- Toutes celles et tous ceux qui savent que le progrès de la France dépend d'un changement de majorité,
- Toutes celles et tous ceux à qui le programme commun apporte aujourd'hui l'immense espoir de voir enfin leur vie changer,
- Toutes celles et tous ceux qui voudront, par leur vote, prendre vraiment en mains leur destin
VOTERONT LE 4 MARS
Pour
Pierre BRACQUE
Cadre Commercial Président de la Fédération de l'Oise du Mouvement des Radicaux de Gauche Membre du Comité Directeur et du Bureau National
JEAN-CLAUDE PRIN Parti Socialiste Adjoint au Maire de Mouy Conseiller du District de Mouy
et son remplaçant éventuel
Jean-Claude PRIN
Parti Socialiste Adjoint au Maire de Mouy Conseiller du District de Mouy
Imp. du Chemin Noir - LT.O. Beauvais