Jean LASSÈRE Ingénieur des Arts et Métiers Maire de SOUEICH Président de la C. R. A. M. A. Candidat aux Elections Législatives Investi par le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale Socialiste Candidat Unique de la Gauche
6 Mars 1973
Madame, Monsieur, Chèr(e) Amile),
Dimanche prochain 11 Mars, vous allez avec la Gauche Unie remporter la victoire dans le Comminges.
Vous n'avez pas été trompés par les promesses du dernier moment, par les surenchères démagagiques d'une majorité gouvernementale réduite aux abois.
Be premier tour de scrutin marque une prise de conscience dans le Comminges. 60% du corps électoral s'est porté sur l'ensemble des Candidats de Gauche ; plus de 19.000 électeurs ont fait confiance au Parti Socialiste et plus de 25.000 au Programme Commun de la Gauche, très largement approuvé dans nos 11 cantans.
Pour ce résultat, Madame, Monsieur et chèr(e) ami(e), je vous remercie.
Mais, Dimanche, il est indispensable que notre victoire, que vatre victoire soit totale. Je ne vous redirai pas l'immense espoir que représente pour le pays et pour le Comminges la victoire de l'Union de la Gauche et du Programme Commun.
Ce sera avec vous et par vous la victoire pour le progrès, pour la justice, pour la liberté, pour la paix.
Madame, Monsieur, chèr(e) ami(e), vous savez que vous trouverez en mai, comme par le passé, un ami tout dévoué.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous savez aussi qu'à l'Assemblée Nationale je saurai défendre les intérêts de la France et du Comminges.
Veuillez agréer, Madame, Monsieur, chèr(e) ami(e), l'expression de mes sentiments dévoués.
J. Lassère.
M. Masquère.
Candidats de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates présentés par le Parti Socialiste le Parti Communiste les Radicaux de Gauche
Imp. - J. LARUE - Direct. R. DURAND - Saint-Gaudens