Élections Législatives du 4 mars 1973 - 5° Circonscription des Hauts-de-seine - COURBEVOIE / LA GARENNE
5
Gérard LANTERNIER et Eugène RIDEL CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUCCÈS - GARANTIE - RÉALISATION DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Tous ceux qui vivent de leur travail, de leur retraite sont mécontents. Du fait des hausses des prix, loyers, impôts, le pouvoir d'achat des salaires, allocations, retraites et pensions, stagne, régresse même.
Un très grand nombre de personnes âgées vit dans la gêne. Les équipements sociaux, de santé, crèches, sont insuffisants. Plu- sieurs milliers de mal-logés, de jeunes ménages cherchent un loge- ment abordable. La Garenne ne possède même pas un Office H.L.M. Les frais de scolarité s'accroissent. 1 jeune sur 3 entre dans la vie active sans métier.
Les usines ferment, car le gouvernement les incite à rechercher en province ou à l'étranger une main-d'œuvre à bon marché, 12.000 emplois industriels ont été supprimés en 10 ans dans la circonscription.
La spéculation foncière se développe. D'après l'exposition « 100 ans d'Urbanisme », près de 20.000 habitants, propriétaires. commerçants et 15.000 salariés de Courbevoie sont menacés d'expro- priation et d'expulsion dans des conditions spoliatrices.
Dans nos communes, dans le pays comme dans les entreprises, tout est décidé sans vous. Tout est subordonné aux intérêts d'une dizaine de groupes industriels et financiers géants qui exploitent et pillent la nation.
Ce régime est aussi celui des scandales. Le suppléant de M. Deprez est en prison pour escroquerie.
On veut nous faire accepter cette situation au nom de la « liberté ». Quelle liberté ? Celle des salariés, cadres, d'être licen- ciés, des fils d'ouvriers de ne pas accéder à l'Université, des petits commerçants évincés, des propriétaires de pavillons expropriés, du petit actionnaire spolié par l'inflation !
Voilà le bilan. Et aujourd'hui, ils promettent tout ce qu'ils ont refusé hier. Comment les croire !
Cette situation n'est pas normale. Notre pays est riche, les Français produisent beaucoup. Vous qui peinez, vous qui aspirez à la justice, nous vous proposons des changements dans la léga- lité et la démocratie.
CONSEIL GÉNÉRAL DES HAUTS-DE-SEINE
ROGER GUÉRIN COMMSTELLTE CENTRAL DES HAUIS-Cf-SADIT
Vous qui, depuis de nombreuses années, m'avez honoré de votre confiance, je vous demande au momentois de peuple de France est appelé à équestre un vote qui éngage l'avenir du pays; soit dans la continuité d'une politique faite en faveur du grandes sociétés capita diTes au détriment du peuple; où dans la voie du progrès pour votre pays et de sierse être pour tous ceux qui vivent du fruit de leur travail de reporter du Gérard d'auterrier der le 4 mars 1973 cette confiance et de la renouveler à, Eugène Ridel, Low suffisant
Roga guérin Conseiller génial des Monte de drive.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Député, j'en prends l'engagement, je veillerai a l'application du Programme commun et.' immédiatement, des mesures suivantes :
- Augmentation des salaires, pensions, retraites, le S.M.I.C. à 1.000 F.
- Revalorisation immédiate des Allocations familiales, échelle mobile, pouvoir d'achat garanti par la stabilisation des prix, démocratisation de l'impôt.
-- Durée du travail réduite, ouverture des droits à la retraite à 60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes.
- Législation sociale réformée; engagement sur la voie de la gratuité des soins; Educa- tion nationale démocratisée; gratuité des études, livres et fournitures; 700.000 loge- ments par an dont 3/4 d'H.L.M .; aménagement des transports, de l'urbanisme, des loisirs et du cadre de vie.
- Ensemble, nous stopperons les projets néfastes d'expropriation et de suppression d'emplois.
Pour mettre en œuvre ce plan social, les moyens existent.
Député élu des salariés, démocrates, j'agirai pour résorber l'immense gâchis (en milliards, force de frappe 10 - fraude fiscale de grandes sociétés 40 - coût des accidents du travail 12 - spéculation foncière 30 - pollution 20, etc.), développer l'économie nationale avec les nationa- lisations démocratiques qui concerneront 1 % des entreprises et plus de 50 % des investisse- ments industriels.
Vivre mieux, c'est aussi vivre libre. Alors que Pompidou conteste aux Français de déci- der librement de leur avenir, le Programme commun garantit et étend les libertés democrati- ques (liberté de pensée, d'expression, de manifestations, de diffusion des écrits, de réunion , et de culte, droit de propriété et d'héritage).
Enfin, notre pays doit être indépendant. Les communistes se sont toujours opposés et s'opposeront toujours aux tentatives de limiter la souveraineté de la France. L'action de E. Ridel et R. Guérin dans la Résistance en témoigne.
C'est cette position constante qui nous a fait soutenir des positions du général de Gaulle en politique extérieure (alors que nous nous opposions à sa politique sociale), que bafouent U.D.R., R.I., centristes et réformateurs.
Les responsables de la situation actuelle doivent quitter la direction du pays. Pour rendre impossible toute combinaison du passé où une partie de la gauche était alliée avec la droite, il faut donner au Parti Communiste une représentation suffisante a l'Assemblée nationale.
De 1944 à 1947, les ministres communistes contribuèrent largement à la mise en œuvre de mesures sociales hardies. Depuis 25 ans, il n'y a plus de ministre communiste. Le peuple n'y a rien gagné.
VOTEZ COMMUNISTE
Parce que nous menons une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance.
· Pour que l'union des forces de gauche soit cette fois irréversible.
Parce qu'au sein de l'Union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du P.C.F. représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun. C'est le choix le plus clair, le plus efficace.
Vous nous connaissez, nous sommes à vos côtés depuis toujours, dans l'action pour vivre mieux, pour vivre libre, pour la paix.
Dans cette circonscription, depuis des années, autour du Parti Communiste se rassemblent les forces ouvrières, démocratiques et nationales, se développe l'union populaire.
A COURBEVOIE - LA GARENNE, la victoire est aujourd'hui possible
pour changer de député et de politique, pour la victoire du Programme commun, travailleurs manuels et intellectuels, croyants, démocrates, patriotes,
VOTEZ ET FAITES VOTER COMMUNISTE
GARANTIE - CONFIANCE - HONNÊTETÉ - EFFICACITÉ
avec GÉRARD LANTERNIER
UN DÉPUTÉ POUR RÉALISER LE PROGRAMME COMMUN
SE VA COOTYPOGRAPHIE - 92- ASNIÈRES
Vu : Le Candidat.