Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ere CIRCONSCRIPTION DE LA MANCHE
Michel ALLAMAND
Employé S.N.C.F., ancien conseiller municipal de CORBEIL-ESSONNE, ex-secrétaire syndical des cheminots de SAINT-LO-COUTANCES, délégué du Comité d'Etablissement de la Région, animateur du Comité de Défense de la ligne S.N.C.F. LISON-DOL, secrétaire de la section de SAINT-LO du P.C.F.
Candidat du Parti Communiste Français pour
L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Suppléant : Jacquy RIVOALAN
Instituteur chargé de Réadaptations psycho-pédagogiques, militant syndical, responsable « Parents d'élèves ».
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant commu- niste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pou- voir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme com- mun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dé- noncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infine minorité de la population accapare pour elle- même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pour- raient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relè- vement général des salaires, TRAITEMENTS, RETRAITES ET PENSIONS, le salaire minimum à 1 000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des per- sonnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rembour- sement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Voté par le député-sortant, le VIe Plan accentue le sous-développement relatif de la Basse-Nor- mandie qui pénalise le département tout en privilégiant le triangle CAEN-ROUEN-LE HAVRE.
Dans la circonscription, les salaires sont particulièrement bas, les emplois et la qualification insuf- fisants, ce qui explique l'exode rural.
Les exploitations agricoles disparaissent (près de 9 000 en 15 ans dans la Manche), les jeunes quit- tent la terre qui ne leur offre aucune sécurité.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti commu- niste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le renforcement du parti communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote
Imp. GUINEBERT · Condé-sur-Vire