ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 24e CIRCONSCRIPTION - PARIS 17°
centre et réformateurs
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques GEHAN
33 ans - Marié - 1 enfant Licencié en Droit - (Ancien Avocat Stagiaire) Directeur de Société
SUPPLEANT Philippe ABELIN
Licencié en Droit - Licencié ès Lettres Diplômé de Sciences Politiques Cadre de BanqueSciences Po / fonds CEVIPOF
le contrat du 17e (épinettes batignolles)
Pour rompre avec les habitudes politiques traditionnelles, il faut un député Responsable appartenant à une grande formation nationale, le Mouvement Réformateur, mais décidé à conserver son indépendance pour être d'abord Votre représentant personnel.
Dans le cadre du Projet Chiffré des Réformateurs, je prends l'engagement solennel de déposer ou de défendre avant le 31 Décembre 1973, les textes ou propositions de lois suivants :
- Doublement de l'allocation vieillesse ;
- Garantie sociale pour les commerçants et artisans ;
- Retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes ;
- Augmentation de 20 % des équipements collectifs (télé- phone, crêches, transports) ;
- Salaire minimum à 1000 francs ;
- Réduction des subventions abusives ;
- Réduction de 10 % des dépenses militaires, nucléaires ;
- Allègement d'impôt pour tous les revenus du travail ;
- Suppression de la patente et réduction des taux de T.V.A.
- Taxation des grands terrains à bâtir ;
- Indemnisation des rapatriés ;
- Constitution d'une commission d'enquête sur les scan- dales UDR (URP) ;
- Révision de la loi de 1920 pour favoriser l'information sur la contraception ;
- Libération des informations télévisées ;
- Election d'un Président et d'un Parlement Européen au suffrage universel ;
- Reconnaissance des nouvelles frontières d'Israël ;
- Election d'un Conseil et d'un Maire d'arrondissement ;
- Amélioration du confort des immeubles anciens avec maintien des occupants dans les lieux ;
- Accroissement des effectifs de police de quartier pour mieux assurer la sécurité des personnes ;
- Développement de l'aide aux handicapés.
Nous sommes en mesure de prendre et de respecter ces engagements qui vont changer votre vie quotidienne parce qu'en votant pour nous, vous allez participer à trois Victoires.
1/ La Victoire d'une Nouvelle Majorité : La majorité à venir ne peut naître que du Rassem- blement autour du Centre et des Réformateurs, des socialistes libres et de tous les honnêtes gens déçus qui vont quitter l'UDR (URP) en faillite.
2/ La Victoire de vos idées. Seuls nous avons un Projet Chiffré, adapté à la France d'au- jourd'hui et que tous les citoyens raisonnables peuvent accepter.
3/ La Victoire de votre Nouveau Gouvernement. Seuls nous pouvons éviter l'affrontement des extrêmes. C'est Vous, c'est Nous qui allons diriger le Nouveau Gouvernement. Rien n'est possible sans nous si l'on veut respecter les institutions de la Ve République et réaliser « le Changement dans le Calme ».
Jacques GEHAN
Suppléant Philippe ABELIN
Imp. Raimbault - 94 St-Maur - R.C. 68 B 2033
VU LE CANDIDAT,