Sciences Po / fonds CEVIPOF
2eme circonscription du Gers
Marcel MARCHADIER
Éleveur
Michel LESPINASSE Commerçant
Candidats de
Union pour la Majorité Présidentielle
Nous, Alllance Républicaine Indépendante et Libérale, appartenons à la Majorité Présidentielle qui a élu le Président Georges Pompidou à la tête de l'Etat. Nous lui renouvelons notre soutien mais nous nous opposons à l'intérieur de cette Majorité à l'U.D.R. qui, force principale, de cette majorité, n'a pas su réaliser ce que nous atten- dions d'elle au gouvernement.
Le succès du Président Pompidou fut le succès de millions et de millions de Fran- çals qui ne se reconnaissent pas dans l'U.D.R. Nous présenter à vos suffrages, c'est affirmer avec vous que la Majorité Présidentielle ne se reconnaît pas dans les insuffi- sances gouvernementales de ces dernières années, ne se reconnaît pas dans l'incapacité de ces gouvernants à maîtriser la hausse des prix, dans son Incapacité à assurer une meilleure justice sociale.
C'est affirmer encore que la Majorité Présidentielle à laquelle vous appartenez ne se reconnaît pas dans les compromissions, corruptions et scandales. Cette Majorité Présidentielle qui ne dépend d'aucun parti, refuse, condamne et entend juger les respon- sables de tels agissements. Aussi, nous opposons-nous à l'U.D.R., principal responsable de cet état de choses.
Nous entendons, par ailleurs, défendre les Institutions de la V' République en tant que facteur de stabilité, de paix et de progrès social et ce, aussi bien en refusant l'alter- native de gauche que nous proposent aujourd'hui communistes et socialistes associés et qui demain entraînerait l'aliénation de nos libertés, mais aussi, en refusant le retour à l'Instabilité chronique que connaissait la IV République et vers laquelle veulent nous ramener MM. Servan-Schreiber, Lecanuet et Abelln, porte-parole de cette IV' République que d'aucuns voudraient ressusciter, guidés sont-Ils par de sordides considérations élec- torales et dont le programme et les hommes n'ont de réformateurs que le nom.
Nous, Alliance Républicaine, nous nous voulons loin de ces combinaisons d'un autre âge, nous pensons que l'action politique dolt se situer davantage dans l'optique de l'an 2000, dont 27 ans à peine nous séparent, que dans celle des jeux politiques stériles de l'après-guerre.
Nous, Alliance Républicaine, parti jeune, modéré, mais fort, entendons faire préva- lolr à l'intérieur de la Majorité nos options fondamentales qui sont :
- l'EUROPE ;
- le CAPITALISME POPULAIRE ;
- la REGIONALISATION ;
- la JUSTICE SOCIALE et
- l'ANTICOMMUNISME.
Nous, Alliance Républicaine, nous vous offrons la continuité dans la Majorité Présl- dentielle, nous vous demandons la condamnation d'un parti majoritaire U.D.R., livré à la corruption, nous vous demandons de refuser le retour au passé et de rejeter le commu- nisme sans liberté. Nous vous demandons de maintenir votre confiance au Président Pompidou et de voter pour nos représentants en cette circonscription.
SI vous désirez recevoir notre Journal, sans engagement de votre part, renvoyez-nous cette profession de fol en y portant vos nom et adresse, à l'ARIL 12, rue Monge, Paris 5. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Majorité Présidentielle de Soutien au Président POMPIDOU
Chère Madame, Cher Monsieur,
Je ne vous apprendrai pas que voter est un acte important.
Votre avenir, notre avenir, celui de nos enfants en dépendent.
C'est pourquoi je vous demande d'être très attentif.
Vous avez à choisir entre plusieurs personne qui sollicitent votre bulletin de vote pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Ils nous promettent pour cela :
- les uns, le paradis pour demain dans une Société collectiviste,
- les autres, des réformes, des loisirs, gagner davantage en travaillant moins, etc.
Les députés sortants, eux, s'aperçoivent, maintenant, qu'ils n'ont pas toujours été à la hauteur de leur mission et nous promettent que cela va changer à l'approche du choix qui vous sera proposé.
Mais rappelez-vous ... toutes ces promesses, on les entend depuis 25 ans ; les uns et les autres ont tous, à un moment donné, partagé le pouvoir qu'ils ont mis au service d'intérêts particuliers ou parti- sans, au détriment de l'intérêt public, c'est-à-dire, a détriment de l'intérêt de tous les individus qui composent la Nation.
Cette bataille électorale est une bataille de clans qui ne cherchent qu'une chose ... le Pouvoir, avec les avantages que cela comporte, pour eux-mêmes et leurs partis ...
SURTOUT, NE TOMBEZ PAS DANS LES PIEGES élaborés par les différents Etats-Majors poli- tiques, qui, de toute façon, ont déjà prévu, au second tour, des alliances avec ceux qu'ils combattent aujourd'hui.
Et Nous, dans l'affaire, que faisons-nous ?
Rassurez-vous, nous n'allons pas vous faire d promesses ... ou plutôt, si ... celles que nous pouvons tenir ...
Nous, ce qui nous intéresse, ce ne sont pas les conflits idéologiques qui datent du siècle dernier, mais ce qui se passe quotidiennement, concrètement.
Savez-vous que l'an 2000, c'est dans 27 ans ... c'est dire que vos enfants ou petits-enfants seront en pleine force de l'âge ... mais il faut préparer cette échéance.
L'avenir se prépare tous les jours, et C'EST VOUS qui en déciderez.
Alors ce que je vous propose est simple :
- Je serai, SI VOUS LE VOULEZ, votre représentant au Parlement ;
- Je vous adresserai, tous les six mois, un compte rendu de mes activités, de mes interventions, dans le cadre des responsabilités que vous m'aurez confiées.
Mes amis et moi-même ferons ce qu'i est possible de faire, dans le cadre de la loi, pour que :
Dans l'immédiat
- Soit instauré un système de sauvegarde du pouvoir d'achat en période d'inflation par un réajus- tement uniforme des salaires quelle que soit la catégorie du salarié, et non, comme c'est le cas actuelle- ment, en fonction du salaire perçu ; ce qui accentue l'écart entre les salaires ;
-- Soit modifié le décret de 1967 instituant la participation et soit instauré l'actionnariat qui permettra aux salariés des grandes entreprises d'être représentés au Conseil d'Administration et de profiter de l'enrichissement de l'entreprise, privilège actuellement réservé aux seuls actionnaires ;
- Soient simplifiés les circuits de distribution afin de mieux défendre les consommateurs et les petits détaillants.
Dans un second temps
- Alléger et humaniser les structures de l'Administration. Il faut, en effet, que la Fonction Publique soit au service du public et non pas le public au service de l'Administration qui a tendance à être pape- rassière et tatillonne, par dilution de responsabilité ;
- Réduire et contrôler par une commission permanente de parlementaires, des dépenses publiques - qui ne se rappelle des abattoirs de la Villette qui nous ont coûté, à chacun d'entre nous, pas mal d'argent (10 milliards). A propos, les responsables de ce gaspillage, où sont-ils ? Certains d'entre eux ont même l'audace de se représenter devant vous !
- Enfin, agir et faire agir, pour que la construction de l'Europe devienne une réalité.
Il serait inconcevable que l'an 2000, très bientôt, soit encore le témoin des contradictions qui divisent les hommes du passé qui sollicitent nos suffrages.
Nous pensons que les institutions de la Ve République sont suffisamment structurées pour mener à bien cette échéance.
Nous faisons confiance au Président de la République pour veiller à la moralité publique déjà compromise et renouveler les hommes qui, à travers le mandat que VOUS LEUR AVEZ CONFIE, n'ont vu qu'un moyen de s'enrichir et de corrompre l'Etat.
SACHEZ QUE L'AVENIR VOUS APPARTIENT.
IL SERA CE QUE VOUS EN FEREZ.
Vu le Candidat
Si vous désirez recevoir notre Journal sans engagement de votre part, renvoyez cette profession de Foi à l'ARIL, 12, rue Monge, Paris 5e en yleportant vos noms et Adresse