Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean WALGENWITZ Chevalier de la Légion d'honneur Conseiller général du Canton de Verny Maire de Solgne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 11 MARS 1973
2° Circonscription de la Moselle METZ HI
Jean-Jacques BERTRAND Chef de service à la Chambre de Métiers de la Moselle
LE CHOIX EST CLAIR,
Après ce premier tour, plusieurs conclusions se dégagent, à savoir :
Près de 7 000 électeurs ont clairement manifesté leur volonté de voir aboutir un programme de Réformes dans le calme en portant leurs voix sur ma personne et sur celle de Jean-Jacques Bertrand. De plus, c'est plus de 14 000 autres électeurs qui ont manifesté leur désir de voir des changements intervenir dans la gestion de l'Etat en portant leurs voix sur différents candidats qui, au-dessus de divergences idéologiques normales, présentent la caractéristique commune de vouloir, en dehors de la majorité actuelle, promouvoir une autre politique de bien-être pour tous les Français.
Enfin, c'est plus de 11 000 électeurs qui, pour des raisons indépendantes de leur volonté, n'ont pu se rendre aux urnes dimanche dernier et manifesteront, dimanche prochain, leur volonté de changement.
A ceux qui m'ont fait confiance dès ce premier tour, je dis ceci : « Fidèle à la parole donnée, je me maintiens pour ce second tour et je ne doute pas un seul instant qu'ils resteront, eux aussi de leur côté, fidèles à leur choix. »
A ceux qui ont manifesté leur volonté de changement en se portant sur d'autres candidats, je déclare de façon formelle : « Si vous le voulez, tout peut changer, mais à une condition, c'est que vous ne dispersiez pas vos voix sur des candidats qui, en tout état de cause, n'ont aucune chance d'être élus.14
Comme Jean LECANUET l'a affirmé, je ne ferai l'appoint à aucun autre candidat.
Pour tous ceux qui veulent un changement, il ne saurait être question de porter leurs voix sur les deux candidats de la majorité, puisqu'aussi bien le C.D.P. dont se réclame avec insistance Monsieur SCHAFF, et l'U.R.P. de Monsieur KEDINGER, ont été étroitement associés à la même politique majori- taire pendant 15 ans !
Je reste le seul candidat d'union de tous ceux qui désirent un changement de politique générateur de progrès social et de bien-être pour tous les Français, sans pour autant bouleverser nos institutions et tout en échappant à la tutelle encombrante du Parti Communiste.
Dans ces conditions, les électeurs ne s'y tromperont pas :
Ils bloqueront tous leurs suffrages sur le seul candidat capable de promouvoir des Réformes dans le calme et de sortir de l'enlisement dans lequel l'ancienne majorité s'était enfermée.
Après ce premier tour, le choix est clair : dans notre Circonscription il subsiste deux candidats se réclamant de l'ancienne majorité qui a fait les preuves de son inefficacité.
Par ailleurs, le candidat unique de la Gauche vous invite à cautionner par votre vote un Programme qui mènerait notre Pays vers les pires des aventures.
Les Lorrains refuseront dimanche prochain cette fausse alternative, ce faux dilemme.
Il ne reste qu'une seule solution :
Elire le seul candidat qui puisse garantir à la fois une politique de réformes dans le calme et la continuité des institutions actuelles.
Enfin, le choix des hommes est également essentiel pour l'avenir de notre Circonscription qui ne peut être défendue ni par un homme absent ni par un homme du passé.
Tous aux urnes, dimanche et, sans aucune défaillance :
Ni Fantôme, ni Revenant !
Votez Jean WALGENWITZ
Candidat Réformateur Centre Démocrate
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu : LE CANDIDAT
INTER-IMPRESSION - 57016 METZ