Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 29e Circonscription - 19e Arrondissement
paul laurent Candidat Ancien Député Agent technique - 47 ans - marié - 3 enfants Membre du Bureau Politique du Parti Communiste Français
michèle camous Suppléant Rédactrice de Banque - 30 ans Elue Conseiller de Paris en 1971
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Dans nos quartiers populaires d'Amérique, Pont de Flandre, Place des Fêtes, vous pouvez, en votant communiste, contribuer au succès du Programme Commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
en votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesurez aujourd'hui
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes. C'est cette politique qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants-Centristes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour toujours subir leur domination. Mais la Constitution
VOTEZ PAUL LAURENTSciences Po / fonds CEVIPOF
donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souve- rain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre poli- tique pour la France, une politique authentiquement démocratique.
en votant communiste, vous voterez pour le succès du programme commun, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux per- sonnes âgées, l'allègement de la fiscalité, la construction massive de loge- ments sociaux, en premier lieu dans nos îlots de rénovation.
Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les Communistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendi- cations, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du Programme Commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti Communiste Français, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
A la veille d'un choix qui peut permettre de mettre un terme à quinze années de régression sociale et d'injustices, qui ne se souvient des scandales qui ont marqué la vie de notre circonscription : les abattoirs de La Villette, le triste rôle du député UDR Rives-Henrys.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti Communiste Français, vous avez la meil- leure garantie que les engagements seront tenus.
Dans notre circonscription où les forces démocratiques sont puissantes, vous créerez ainsi, dès le premier tour, les meilleures conditions pour l'élec- tion d'un député communiste, pour une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat
Paw C
Le suppléant
VOTEZ COMMUNISTE
Robin et Mareuge, Imprimeurs, Paris
Vu : le candidat