Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard DOLÉAC
candidat du MOUVEMENT RÉFORMATEUR3e Circonscription du Val-d'oise - Argenteuil-Bezons
MARS 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme en le subordonnant à un Etat tout-puissant, bureaucratique ou collectiviste. Il faut affecter l'argent public à l'amé- lioration du bien-être de chacun, à sa formation, à une véritable qualité de vie, aux équipements collectifs. AVEC LES REFORMATEURS, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées, créer à leur intention un environ- nement humain, social et médical et appliquer une véritable politique du troisième âge,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois ; le droit à la retraite à soixante ans ; l'améliora- tion des conditions de travail ; la stabilité de l'emploi ; l'humanisation des relations dans l'entreprise ; l'extension du rôle des travailleurs dans celle-ci.
· la création d'un véritable statut social, plus juste pour les femmes : égalisation des salaires masculin et féminin ; liberté d'option entre la femme au travail et la femme au foyer, pour faire reconnaître une égale dignité entre ces deux modes de vie ; le droit au travail à temps partiel,
· le droit à l'éducation et à l'égalité des chances de la jeunesse, quelle que soit l'origine familiale ou so- ciale,
· l'insertion sociale des handicapés physiques et la défense des inadaptés mentaux,
· la sécurité économique pour les Artisans et Commerçants : encouragement des regroupements volon- taires ; développement de l'aide aux victimes des mutations économiques ; simplification de la T.V.A. ; suppression de la patente dans le cadre d'une réforme de la fiscalité,
· rendre justice aux Rapatriés et leur accorder une indemnisation équitable pour les biens dont ils ont été spoliés,
· faciliter l'insertion sociale des Immigrés et mettre fin à leur exploitation sous toutes ses formes,
· la construction d'un nombre suffisant de logements, en donnant priorité aux constructions sociales, accessibles à tous par la généralisation de l'allocation logement,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· remédier aux équipements collectifs sacrifiés, par une meilleure utilisation de l'argent public : multipli- cation des crèches et des écoles maternelles, construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs, sans en sacrifier la qualité ; développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs ; construction d'autoroutes ; développement du téléphone,
· instituer une Cour Economique, investie de larges pouvoirs d'information, pour assurer la défense des Consommateurs.
Mais tout cela ne pourra être obtenu que grâce à une décentralisation des pouvoirs, à une assemblée régionale élue au suffrage universel, et à une véritable réforme fiscale basée sur la justice et la clarté, excluant le gaspillage, la fraude et l'affairisme.
Notre environnement de vie doit aussi être protégé contre une urbanisation sauvage et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social. Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Contre toutes les politiques périmées du passé, seul le programme réformateur correspond aux exigences des Français d'aujourd'hui et de demain.
Pour le changement dans le calme, VOTEZ
Gérard D'OLÉAC
Membre du Conseil Politique National du Centre Démocrate
Vu : le candidat.
Remplaçant éventuel
Henry CHERON
Vice-Président de la Commission Nationale Production et Echanges du Parti Radical-Socialiste.
OM
Imp. Mabilat - 95100 Argenteuil