Elections législatives, Mars 1973 - 1ere Circonscription du Rhône
PSU
le Parti Socialiste Unifié présente
suppléant
candidat
Henri SOUBEYRAND
42 ans - marié - 5 enfants Ouvrier métallurgiste Militant du groupe PSU Berliet
Georges BERGER
27 ans Préposé P.T.T. Militant du groupe PSU P.T.T.
Les candidats du P.S.U. ne sont ni des notables, ni des politiciens professionnels qui s'agitent sur la scène politique avec des discours et des promesses. Ils sont des militants qui, chaque jour, dans leur usine, leur bureau, leur quartier, luttent contre l'exploitation capitaliste et pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront le pouvoir à tous les niveaux.
Henri SOUBEYRAND, après trois ans d'apprentissage comme serrurier sur le tas, travaille plusieurs années dans le bâtiment et depuis 18 ans chez Berliet. Son expérience de la lutte de tous les jours pour l'amélioration des conditions de travail a renforcé sa volonté de lutter contre l'organisation capitaliste du travail et pour le socialisme.
Georges BERGER a été licencié après Mai 68 pour avoir tenté d'organiser l'action à l'usine Révillon. Entré aux P.T.T. il participe aux luttes des télégraphistes de l'agglomération, puis à celles des préposés de Lyon 8ème et Lyon R.P.
C'EST PARCE QU'ILS SONT PARTIE PRENANTE DE LA LUTTE DES TRAVAILLEURS ET DU PEUPLE QU'ILS SONT CANDIDATS AUJOURD'HUI :
Pour faire connaître le combat de la classe ouvrière et des couches populaires.
- Dans les entreprises de nos quartiers : chez Brandt, Penarroya, Câbles de Lyon, Berliet Monplaisir, Paris-Rhône, Patay, Calor, C.I.F.T.E., S.W., dans les P.T.T., les travailleurs luttent :
Pour des augmentations uniformes.
Pour la réduction du temps de travail ; au printemps 72 les travailleurses des chèques commencent à prendre elle-mêmes le samedi qu'elles veulent.
Contre le départ des usines notamment de Gerland et 8ème. Contre la répression sur les militants ouvriers dans les P.T.T., menace et mutation pour les syndicalistes de la Recette Principale, licenciement de DEHAN militant P.S.U., auxiliaire à l'inter, résistance contre le licenciement de FANJAT militant P.S.U., auxiliaire au centre de tri Lyon-Gare.
- A Gerland la population lutte contre les mêmes poussières de plomb qui infestent le quartier et qui empoisonnent les travailleurs de Peñarroya.
Les couches populaires agissent pour de meilleures conditions de logement, luttent contre la hausse des loyers en particulier dans les H.L.M. du 8ème.
POUR AFFIRMER que la bourgeoisie fonde son pouvoir sur le système d'exploitation des travailleurs à l'usine, au bureau, à la campagne, dans les quartiers, qu'elle le maintient, le justifie par la justice, la police, l'armée, la presse, l'école, l'administration.
Que seul le changement radical de la société par la mobilisation ouvrière et populaire peut conduire à une société nouvelle où la classe ouvrière sera au pouvoir.
pour le pouvoir aux travailleurs
Votez SOUBEYRAND
Sciences Po / fonds CEVIPOFil faut en finir avec la société capitaliste
· Assez des cadences, des mauvaises conditions de travail, des brimades, des licenciements, du chômage !
· Assez des transports longs et inconfortables, des logements chers, petits et bruyants, des expulsions, d'une vie de plus en plus difficile.
· Assez de la hausse des prix, des fins de mois où il faut se restreindre sur la nourriture, les vêtements, les chaussures, pour pouvoir boucler.
· Assez d'un régime de privilèges,
de profiteurs, de spéculateurs,
qui essaie de faire oublier par des discours qu'il est le régime de l'exploitation.
les luttes montrent la voie, seule la lutte paye
· La classe ouvrière chez Berliet, Penarroya, Maillard et Duclos, au Joint Français, etc ...
· Les paysans dans la bataille du lait, contre les contrats d'intégration. contre les cumulards.
· Les couches populaires dans les quartiers contre les expulsions, les hausses de loyers.
· Par l'unité ouvrière et l'unité populaire dans les luttes ont fait reculer la bourgeoisie et son état.
seule la lutte des travailleurs peut en finir avec la société capitaliste
· pour renverser la bourgeoisie et son état,
· pour la conquête et l'exercice du pouvoir par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux.
· pour construire une société socialiste, égalitaire, remettant en cause la hiérarchie, la division du travail, la parcellisation des tâches.
La mobilisation des travailleurs et des couches populaires est nécessaire
Cette conception de la prise de pouvoir et de la construction du socialisme par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux. nous sépare de la conception du programme commun qui se propose de changer le gouvernement par les élections en restant prisonnier des institutions créées par la bourgeoisie pour conserver son système : parlement. constitution, président de la République, police, justice, armée, informations ..
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, nous ne vous proposons pas de faire confiance à des candidats. Ce que nous proposons c'est :
mobilisation ouvrière et populaire contre le patronat et son état ; luttons pour :
· Augmentation uniforme des salaires importante et immédiate pour tous
· A travail égal, salaire égal, garanties égales, Abolition du salaire au rendement.
· Mettons le patron devant le fait accompli, imposons le contrôle ouvrier.
· Unité ouvrière par les assemblées de travailleurs conduisant les luttes par les comités de grève élus et révocables.
· Un logement populaire de qualité pour tous
· Transport,
équipements collectifs au service du peuple !
· Contrôle populaire des prix !
· Solidarité de classe avec les vieux travailleurs !
· Unité ouvriers-paysans contre les firmes alimentaires.
A l'usine, à la campagne, dans le quartier en discutant de ces objectifs, notamment dans les syndicats, comités populaires etc. organisons le combat !
· Unité ouvrier-paysans, unité populaire dans les comités de soutien, les comités populaires de quartier.
pour le pouvoir aux travailleurs
· Pour affirmer notre volonté d'en finir avec le pouvoir de la bourgeoisie
· Pour affirmer, au premier tour, notre volonté de poursuivre la lutte ouvrière et populaire pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront le pouvoir à tous les niveaux
votez P.S.U.
vu le candidat
I.V. LYON