ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 GENNEVILLIERS - VILLENEUVE-LA-GARENNE
1'e Circonscription des Hauts-de-seine
CANDIDATS PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
WALDECK L'HUILLIER Ingénieur - Député sortant - Maire de Gennevilliers
Suppléant : Jacques BRUNHES Enseignant de Villeneuve-la-Garenne
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MADAME, MONSIEUR,
Mon ami et collaborateur direct, Jacques BRUNHES, et moi, nous venons solli- citer à nouveau votre confiance comme candidats du Parti Communiste Français.
Lui comme enseignant à Villeneuve, moi comme Maire de Gennevilliers et Député depuis 25 ans, habitant l'un et l'autre au cœur de nos deux cités, nous savons vraiment comment vous vivez.
Votre vie, pour le plus grand nombre, est faite de fins de mois difficiles, d'un dur travail, d'une insécurité grandissante de l'emploi, de transports longs et harassants, de loyers et d'impôts toujours plus lourds.
Une vie quotidienne où le bonheur a peu de place.
Pourtant, notre pays est riche. Il dispose de ressources immenses, d'un potentiel économique considérable. Ces richesses, c'est vous qui les créez.
Mais elles ne profitent qu'aux grands monopoles industriels et bancaires qui, avec l'aide de l'Etat, réalisent des profits fabuleux. Cette politique est source de scandales indignes.
Cette situation ne peut plus durer.
IL FAUT QUE CELA CHANGE. ET C'EST POSSIBLE.
Nous savons que, parmi vous, certains ont tant de difficultés qu'ils avaient perdu espoir.
MAIS CETTE FOIS TOUT PEUT CHANGER.
Vous pourrez enfin vivre mieux demain si le Pro- gramme Commun de gouvernement triomphe, si les députés communistes sont nombreux pour l'appliquer sans défaillance, s'il y a des ministres communistes au gouvernement.Comme Député communiste, avec mon Parti, je prends l'engagement de lutter pour l'application immédiate des mesures contenues dans le Programme commun.
· Les salaires, les traitements et les pensions seront IMMEDIATEMENT augmentés. Aucun salaire ne sera inférieur au minimum que les syndicats ont évalué à 1.000 F par mois en 1972;
· Les allocations familiales seront IMMEDIATEMENT revalorisées. L'échelle mobile sera instituée, le pou- voir d'achat sera garanti par une politique de stabi- lisation des prix.
· L'impôt qui écrase la population laborieuse sera IMMEDIATEMENT diminué.
e La durée du travail sera IMMEDIATEMENT réduite et des négociations seront engagées en vue de revenir à la semaine de 40 heures sans diminution de salaire.
· L'âge d'ouverture du droit à la retraite sera IMME- DIATEMENT abaissé pour être ramené à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
· La législation sociale sera réformée dans un sens favorable aux travailleurs.
@ En matière de Sécurité Sociale, le gouvernement s'engagera sur la voie de la gratuité des soins.
· L'Education nationale sera profondément démocrati- sée et l'Etat assurera la gratuité des études, des livres et des fournitures.
@ Les loyers seront stabilisés. La parité des loyers et des salaires sera inscrite dans la loi.
· D'amples mesures seront prises en faveur de l'urba- nisme, des transports (construction du métro, des ponts), du téléphone, des loisirs et, en général, du cadre de vie.
Il est possible de mettre en œuvre ce plan social qui permettrait de vivre mieux, de vivre autrement, dans nos deux villes, dans cette pesqu'île qui représente tant de riches- ses (1 % du potentiel économique du pays).
J'agirai avec mes collègues pour résorber l'immense gâchis actuel, arrêter la fabri- cation de la force de frappe, développer l'économie nationale et, surtout, arracher aux puis- sances d'argent les leviers de commandes économiques et financiers afin de les remettre à la Nation.
VIVRE MIEUX, C'EST AUSSI VIVRE LIBRE.
Je vous invite à voter communiste pour garantir l'établissement d'une démocratie authentique, pour être sûr d'exercer votre rôle à la direction des affaires du pays, et je vous appelle à opposer une claire et ferme riposte aux attaques anticommunistes.
Nous avons toujours combattu pour la paix et l'amitié entre les peuples et les nations. Nous nous sommes opposés à la politique sociale du général de Gaulle, mais nous avons approuvé des décisions en politique extérieure conformes à l'image de la France que bafouent aujourd'hui M. Pompidou, U.D.R. et indépendants.
Nous avons toujours soutenu la cause de l'indépendance nationale. L'action des communistes, mon activité personnelle dans la résistance et depuis, en témoignent.
· Afin que cela change vraiment dans notre pays,
@ Afin que se renforce encore l'Union populaire,
· Afin que soit appliqué résolument le Programme Commun, je vous invite à VOTER EFFICACE ET UTILE.
Or, comment, dans nos deux villes, avec les démocrates, les patriotes, assurer mieux le succès du Programme Commun qu'en portant votre suffrage sur les noms des candidats communistes.
En me renouvelant plus massivement encore votre confiance, vous m'aiderez à conforter l'Union de la Gauche, vous m'aiderez dans mon rôle local, mais aussi vous m'aiderez dans le rôle national qui est le mien parmi les Maires de France, et dans les missions que j'accom- plis en Europe et dans le monde comme parlementaire.
Dois-je vous dire la confiance que nous avons en vous, Jacques BRUNHES et moi-même.
Vu : LE CANDIDAT.
pour garantir la réalisation du programme commun VOTEZ EFFICACE, VOTEZ UTILE Votez WALDECK L'HUILLIER et JACQUES BRUNHES Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Sciences Po / fonds CEVIPOF