1.
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Département de la CORRÈZE - Circonscription d'USSEL
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Fernand CLAVAUD
JOURNALISTE CANDIDAT TITULAIRE
Albert OUZOULIAS MAIRE de PALISSE Chevalier de la Légion d'honneur REMPLAÇANT ÉVENTUEL
Electrices, Electeurs,
Le Dimanche 4 Mars vous êtes appelés à voter pour élire le député de votre circonscription.
L'enjeu est important
Il s'agit en effet de savoir si la majorité actuelle va être maintenue au pouvoir encore 5 ans et poursuivre sa politique au service des gros possédants et au détriment des travailleurs des villes et des campagnes, ou bien si au contraire une nouvelle majorité, une Majorité de Gauche sera élue les 4 et 11 mars prochains pour appliquer le Programme Commun de Gouvernement.
Une répartition injuste
Comme tous les pays développés, la France a connu au cours des 15 ou 20 dernières années des progrès considérables. Quelques exemples : La production industrielle a doublé en 15 ans, les rendements en blé sont passés, en moyenne, de 19 quintaux en 1952 à 38 quintaux en 1972; le P. N. B. (Produit National Brut) est passé de 272 milliards de francs en 1959 à près de 1000 milliards en 1972.
Est-ce à dire que la Corrèze a suivi le même rythme de développement et que ses habitants ont eu leur part dans cet accroissement des richesses nationales ?
Certainement pas.
Les hommes au pouvoir servent d'abord les banques, la grande industrie, les plus fortunés.
Voilà qui explique :
Les bas salaires, l'insécurité de l'emploi, le chômage.
La disparition de nombreuses exploitations familiales, la plupart de celles qui restent connaissant d'immenses difficultés.
Pourquoi beaucoup de commerçants, d'artisans, de petites et moyennes entreprises voient péricliter leurs affaires.
La gêne que connaissent nombre de personnes âgées.
L'impossibilité pour la majorité des jeunes d'acquérir l'enseignement, la formation professionnelle et l'emploi auxquels ils seraient en droit de prétendre.
Le sous-équipement, les fermetures d'écoles, de gares, de bureaux de postes et l'exode massif vers Paris ou d'autres régions.
Pour une politique nouvelle.
Pour sortir la Corrèze de ce qui peut être considéré comme un véritable sous-développement, arrêter la désertion de communes entières et améliorer le sort de sa population laborieuse, il faut changer les hommes et changer de politique.
Cette orientation nouvelle est seulement possible avec le Programme Commun de Gouvernement de la Gauche, que les Communistes préconisaient depuis tant d'années et auquel ils ont apporté une si large contribution.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce programme prévoit notamment la stabilité avec un contrat de législature, la garantie des libertés démocratiques, la nationalisation des secteurs clés de l'économie et la gestion démocratique de ces nationalisations.
Il ne faut pas en effet que le gouvernement de demain soit le prisonnier des grandes féodalités financières.
C'est en s'appuyant sur un vaste secteur nationalisé et dans le cadre d'un plan démocratique de développement que pourront être décidés les investissements, les implantations industrielles et les équipements collectifs qui permettront de revitaliser la Haute-Corrèze et de rattraper les régions jusque là beaucoup plus favorisées.
Le Programme Commun prévoit en outre une série de mesures tendant à développer le progrès social : relèvement des salaires, retraites et pensions, réduction de la durée du travail, amélioration de la protection sociale, retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, diminution du taux de la fiscalité pour les couches sociales les plus défavorisées, amélioration des conditions d'existence de la paysannerie. . Il réserve une place prioritaire à l'enseignement et à la formation professionnelle qui conditionnent l'avenir de la jeunesse, une jeunesse qui doit cesser de connaître le drame qu'elle vit présentement et qui fait que même avec des diplômes, des jeunes ne trouvent pas d'emploi et sont ainsi chômeurs avant d'avoir commencé à travailler.
Le financement de ce programme est possible : réduction des profits capitalistes, arrêt de la fabrication de la force de frappe, limitation à 6 mois de la durée du service militaire, lutte contre la fraude fiscale des gros possédants et suppression des privilèges qui leur sont accordés ...
Mais il n'est pas possible de résumer dans une circulaire toutes les mesures que prévoit le Programme Commun, un programme que nous avons largement popularisé, qui est maintenant connu de l'immense majorité des Françaises et des Français et qui va en quelque sorte constituer un véritable contrat entre le peuple et la Majorité de Gauche qui va gagner les élections.
VOTEZ COMMUNISTE
Pour votre avenir, pour l'avenir de vos enfants, VOTEZ pour les candidats du Parti Communiste qui a mené une action inlassable contre le pouvoir personnel, celui des puissances d'argent, pour la défense des intérêts des travailleurs de la ville et de la campagne, pour l'Union des Forces Démocratiques, pour l'élaboration du Programme Commun de Gouvernement.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE
qui du fait du système électoral en vigueur, n'obtient jamais le nombre de sièges auxquels il a droit.
Votez et faites Voter pour les Candidats du Parti Communiste
qui a été le meilleur défenseur de vos revendications et sera demain le garant de la bonne application du Programme Commun.
La HAUTE CORRÈZE doit être représentée dans la Majorité de Gauche de demain Que pas une voix ne manque.
C'est le scrutin du 4 mars qui est décisif.
Dès le premier tour, VOTEZ et faites VOTER massivement POUR LES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les Candidats.
IMPRIMECA - EIS JEAN CHAMBREUIL - USSEL