Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guido JACOB
Maire de ClouangeSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3e CIRCONSCRIPTION DE LA MOSELLE
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Electrices, Electeurs,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'État au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'État ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Les Députés de la Majorité ont failli à leur tâche : ils doivent partir - mais il ne faudra pas davantage tomber dans le piège du Programme Commun.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour les objectifs énumérés ci-dessous. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ;
· La garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois ;
· La défense des commerçants et artisans (en particulier la réforme de la patente) ;
· L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ;
· Une sécurité sociale pour tous les Français ;
· Une justice libre ;
· La multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
· La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ;
· La construction de routes et autoroutes, d'un aéroport ;
· Le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs ;
· Le développement du téléphone ;
· La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ;
· La création d'emplois par une industrialisation intelligente ;
· L'humanisation des relations dans l'entreprise par l'amélioration des conditions de travail et la parti- cipation de tous à sa gestion.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indé- pendants vis-à-vis des grands blocs.
Vu : le candidat
Guido JACOB Maire de Clouange -
Suppléant : René HOLSTEIN Mineur
Président des A.P.E. Cornec de la Vallée de la Fensch
Imp. Marchal, Florange 98 510 X