ELECTIONS LEGISLATIVES
Circonscription de BEAUVAIS-NORD
François LE MOUSTARDER
Aide-Chimiste - 31 ans Conseiller Municipal de Beauvais
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Votre choix est simple et décisif. Selon le résultat du scrutin, ou bien la politique profondé- ment réactionnaire du pouvoir se poursuivra, ou bien notre pays connaîtra une politique nouvelle de progrès démocratique.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun, ainsi qu'il l'a fait à Beauvais, ce qui a permis une première victoire de l'Union de la Gauche.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? Une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capi- taux qui pourraient être socialement utiles. A Beauvais, Dassault est l'illustration de cette politique. Il n'a pas pu démentir qu'il ait reçu une commission de 2 % sur les ventes d'armes et placé en Suisse 2 milliards de capitaux. A l'Assemblée Nationale, comme dans sa circonscription, il pratique l'absentéisme. Il est le député des banquiers et des grandes affaires. Il tente de capter des voix pour ses propres intérêts. Mais les intérêts de la population de Beauvais et des localités rurales de la circonscription sont différents. Les travail- leurs peinent dans les usines, chez Massey-Ferguson, Lockheed, France-Glaces ou Novacel ; les habitants ont du mal à vivre dans les quartiers de Beauvais, où rien n'est pensé pour une vie heureuse et harmonieuse ; les petits paysans, les commerçants et les artisans envisagent l'avenir avec inquiétude.
Une telle vie n'est pas fatale. Notre pays est un pays riche et il y fera bon vivre lorsque nous mettrons fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R., Indépendants, Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la popu- lation laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travail- leurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée : les libertés seront garanties et étendues.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Les travailleurs verront leurs grandes revendications satisfaites, leur peine diminuée. La popula- tion de Beauvais pourra disposer des moyens sociaux et culturels dont elle a besoin (logements bon marché, crèches, équipements sportifs et culturels). Les habitants de nos cantons ruraux pourront eux aussi vivre mieux, voir changer leur vie.
*
* *
Vous avez été témoin, à Beauvais, des efforts inlassables du Parti Communiste Français pour surmonter, sur le plan local comme sur le plan national, une division qui était préjudiciable aux intérêts de la population. L'Union des partis de gauche a donné de premiers résultats ; pour qu'elle se renforce, pour qu'enfin elle devienne irréversible, vous avez un moyen : apporter votre voix à ses artisans les plus fidèles.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE :
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE :
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des Forces de Gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE :
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme Commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
C'est pour toutes ces raisons que nous appelons tous ceux - ouvriers, intellectuels, paysans, commerçants et artisans - qui font la force et la richesse de la nation, à voter le 4 mars, dès le pre- mier tour, pour François LE MOUSTARDER, candidat du Parti Communiste Français, afin de garantir la victoire et l'application du Programme Commun.
SUPPLEANTE :
Michèle RICHON Professeur - 25 ans
VU, LE CANDIDAT
IMP. M. HOUDEVILLE - BEAUVAIS