Sciences Po / fonds CEVIPOF
MICHEL SOULIÉ
Ancien Ministre 57 ans, Journaliste, Agrégé des Lettres Maire de Saint-Jean-d'Avelanne par Pont-de-Beauvoisin Vice-Président du Parti Radical Socialiste présenté par le MOUVEMENT REFORMATEURLiberté - Egalité - Fraternité
7e Circonscription de l'Isère
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Electeurs, Electrices,
Le scrutin prochain sera décisif. Il faut que ça change !
Il faut une majorité nouvelle pour une politique nouvelle. Les gaspillages qui mangent l'argent des contribuables, les scandales, marque de toute la puissance des affairistes dans l'Etat, doivent cesser. Il faut en cinq ans doubler des investissements publics demeurés douloureusement insuffisants, surtout en zone rurale : adductions d'eau, écoles, téléphone, routes, hôpitaux.
Il est inadmissible qu'une hausse des prix continue, accable les plus déshérités et surtout les deux millions de personnes âgées réduites, pour survivre, à une somme dérisoire. Il est inadmissible que tous les Français, quelle que soit leur profession, n'aient pas un droit égal à une retraite minimum décente et aux mêmes avantages sociaux, inadmissible que les paysans travaillent toujours plus pour gagner moins, que les salaires des petites villes demeurent très inférieurs à ceux des grands centres et que les commerçants, les artisans, les membres des professions libérales soient victimes d'une fis- calité injuste et inexplicable.
Tout cela doit changer. Le Mouvement Réformateur s'est donné pour tâche de réaliser dans le calme le changement indispensable.
Le Député aussi doit changer. Notre Député sortant a voté toutes les lois des technocrates pari- siens, si lourdes pour les petites collectivités locales et leurs habitants (T.V.A. sur les sociétés, fu- sion des communes, villes nouvelles, textes fiscaux, etc.).
Il ne s'est pas battu comme il aurait dû le faire pour notre région qu'il a laissé sacrifier au dé- veloppement de Grenoble et des stations de sports d'hiver. Il n'a pas été en mesure, et il ne le serait pas plus dans l'avenir, d'empêcher les énormes agglomérations de Grenoble, de Lyon ou même de Cham- béry, d'engloutir nos villes et nos villages sous leurs « grands ensembles ».
Ces villes et ces villages, il faut leur redonner animation, élan, vitalité. Implanter des usines nouvelles, développer les industries existantes, favoriser le tourisme et l'agriculture, voilà, pour le futur député, les tâches urgentes et indispensables.
Ces tâches, avec mon suppléant Désiré BARRAL, négociant, Maire de La Chapelle-de-la-Tour, membre du Conseil de District de La Tour-du-Pin, administrateur capable et homme pratique, je m'en- gage à les réaliser. Ancien ministre, journaliste, Agrégé des Lettres, Maire de Saint-Jean-d'Avelanne par Pont-de-Beauvoisin, où ma famille est installée depuis plus de cent ans, je suis déterminé à défen- dre et à faire vivre et revivre notre circonscription du Bas-Dauphiné et je crois être capable d'y réussir.
Vu le Candidat, M.Jul Jali"
imprimerie charat - 38480 pont-de-beauvoisin
Suppléant :
Désiré BARRAL
43 ans Négociant Maire de La Chapelle-de-la-Tour Membre du Conseil de District de La Tour-du-Pin
Sciences Po / fonds CEVIPOF