Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4me CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Jean LECANUET - J .- J. SERVAN-SCHREIBER et les RÉFORMATEURS de la Circonscription proposent à vos suffrages
LE DOCTEUR L. HOVNANIAN
53 ans
Ancien Combattant 1939-45 - Engagé volontaire Ancien Député
Membre du Bureau National Radical Socialiste
Conseiller Général du Val d'Olse Maire de Saint-Gratien depuis 1959 Réélu au 1er tour en 1965 et 1971
il en fait une ville où il fait bon vivre, à l'expansion harmo- nieuse tant par la quantité que par la qualité des équipe- ments publics et l'action sociale au bénéfice des jeunes et des personnes âgées.
Député, il servira le pays
comme il a servi Saint-Gratien et notre région depuis 20 ans, sans sectarisme, avec efficacité.
Dans l'intérêt du pays, pour éviter sa coupure en deux camps hostiles j'appelle les militants et les électeurs du Centre Démocrate à voter pour le Dr L. HOVNANIAN candidat investi par le Mouvement Réformateur.
Jumeaux
J. BRUMEAUX
Secrétaire Général du Centre Démocrate du Val d'OiseSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Vouloir diviser la France en deux camps hostiles, c'est aboutir après les élections au blocage du système parlementaire, à la crise de régime, à des troubles dans le pays et à la dégradation du niveau de vie de chacun.
Qu'un changement soit nécessaire, la majorité d'entre vous en est consciente.
Avec nous, vous souhaitez :
- que cessent les injustices et les inégalités choquantes,
- que la France soit mieux équipée pour améliorer vos conditions de vie quotidienne,
- que diminue le poids irritant de l'administration centrale parisienne qui freine les activités publiques ou privées.
Les réformateurs offrent la possibilité du changement dans le calme.
Le groupe des 60 à 80 députés Réformateurs sera, dans la nouvelle Assemblée, l'élé- ment dynamique qui cristallerisera la formation d'une nouvelle majorité compatible avec la Constitution. C'est le recours des Français contre la crise de régime à laquelle nous conduit l'affrontement de l'U.D.R. et de la coalition Socialiste-communiste.
Parce qu'elles sont raisonnables, les 10 mesures immédiates que nous proposons sont réalisables.
Elles apportent notamment :
- La justice sociale - la gratuité de l'école maternelle à 2 ans jusqu'à la Faculté - une vieillesse heureuse par le doublement de la retraite minimum - un revenu pour la mère de famille au foyer.
- des conditions de vie meilleure par une augmentation annuelle de 20 % des crédits d'équipements.
- l'amélioration du niveau de vie des Français par la croissance économique en stimulant l'esprit d'initiative et d'entreprise.
En contrôlant "l'activité sauvage" des groupes financiers nous aiderons au développement des petites et moyennes entreprises, du commerce indépendant et de l'artisanat, nécessaires pour éviter une société inhumaine.
L'Europe politique, économique et sociale donnera sa véritable chance à la France et aux Français dans un monde dominé actuellement par deux super-puissances.
Dans notre circonscription les Réformateurs et leurs leaders Jean Lecanuet et J.J. Servan-Schreiber ont choisi :
Le Docteur HOVNANIAN pour sa connaissance des problèmes nationaux et sa fermeté de caractère nécessaires à un député, pour ses qualités d'administrateur qu'il a prouvées à la Mairie de Saint-Gratien et au Conseil Général,
et son suppléant, Maurice GAULT, attaché de direction commerciale, Maire-adjoint d'Ermont depuis 15 ans, qui a l'expérience voulue pour l'aider utilement dans les multiples contacts avec la population et assurer ainsi la défense de votre région.
Le vote du 1er tour est le plus important
Gaspiller votre voix sur un candidat individuel de diversion, c'est prendre le risque de n'avoir à choisir au 2e tour qu'entre un des candidats des deux blocs hostiles, c'est ouvrir la voie à la crise dans le pays.
Dès le 1er tour, l'unanimité des femmes et des hommes libres et raisonnables, soucieux d'un monde meilleur pour eux et leurs enfants, doit se faire sur le seul nom du candidat Réformateur : le Docteur L. HOVNANIAN.
Votre vote est sérieux, en faisant élire un député Réformateur de plus vous assurerez le changement dans le calme et vous aurez enfin un député au service de la région.
Imp. JD - Ermont
Vu, le candidat : Dr L. HOVNANIAN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐