Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE - 2e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 SCRUTIN DE BALLOTTAGE
Photo Pattarone
ADRIEN JUNCA
Professeur agrégé de l'Université 4 enfants
CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEURChères concitoyennes, Chers concitoyens,
Au lendemain de ce premier tour, la situation s'est clarifiée.
LES REFORMES
A gauche, la position de force du parti communiste qui devance en France le parti socia- liste, met ce dernier sous sa dépendance : les propos de Monsieur MARCHAIS, à la Télévision, dès dimanche soir, sont révélateurs. En ce qui concerne la majorité, les moyens dont elle dispose lui ont permis de limiter ses pertes : la France risque d'être gouvernée demain par les mêmes hommes, qui recommenceront les mêmes erreurs : le drame pourrait alors éclater.
Plus que jamais notre pays a un besoin évident de Réformes :
J'ai exposé au cours de ma campagne les dix points du programme réformateur.
VOTRE CHOIX
Je m'adresse d'abord aux 4 483 d'entre vous qui ont jugé bon de m'accorder leur confiance dès le premier tour ; je les prie instamment de faire preuve dimanche prochain du même courage politique.
Je m'adresse aux électeurs qui ont estimé que Monsieur Jacques Chaban-delmas repré- sentait la meilleure garantie pour que fût préservée une certaine société et je leur dis : accorderez-vous encore quelque crédit à un homme qui déclarait dès dimanche soir, au micro de Radio-Monte-Carlo : l'essentiel ... est que la majorité soit en recul sur tous les fronts ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'adresse aux électeurs socialistes, qui pouvaient penser, jusqu'à dimanche dernier, que le programme commun de la gauche serait, dans sa réalisation, d'inspiration socialiste et je leur dis : le parti socialiste, dans les circonstances actuelles, est condamné à devenir, à brève échéance, l'otage du parti communiste.
Je m'adresse enfin aux abstentionnistes encore trop nombreux.
Remplaçant éventuel : PIERRE BARRAIL
L'AVENIR
Alors, l'avenir commence aujourd'hui dans notre cir- conscription : votre choix aura une portée générale et dépassera les frontières de notre ville.
Je fais appel, une fois de plus, à votre intelligence et à votre courage, qui n'ont jamais fait défaut dans les circonstances difficiles.
Le scrutin de dimanche prochain, nous le sentons, engagera la France.
Contre le candidat de la majorité, sur qui personne ne peut compter, contre le représentant du parti socialiste, qui, quelles que soient ses qualités, n'est pas libre, vous affirmerez avec moi votre volonté de justice et de changement.
Adrien JUNCA Candidat Réformateur
IMP. SAMIE S.A. Bx.