LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département du Rhône - 3e Circonscription (1er et 4· Arr.) LYON
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
9
Mes chers Concitoyens,
Jacques SOUSTELLE
Ancien Ministre Conseiller Municipal de Lyon Professeur de l'Enseignement Supérieur Officier de la Légion d'honneur Rosette de la Résistance
CANDIDAT D'UNION DU CENTRE
présenté par "PROGRÈS ET LIBERTÉ "
Elu pour la première fois député du Rhône en 1951, Conseiller municipal en 1953, je me présente aujourd'hui à vos suffrages avec ma suppléante M™ª Simone Balas, adjointe au Maire, dont le dévouement est bien connu de tous.
Universitaire ou écrivain, député ou ministre, je crois m'être acquitté honnêtement de mes obligations. Mes opinions, comme il est normal, ont pu être discutées : mon intégrité n'a jamais été mise en cause.
Notre ville de Lyon, notre région Rhône-alpes ont besoin d'être non seulement représentées, mais défendues, à l'échelon national, avec compétence et autorité.
Obtenir de l'Etat l'aide indispensable à des équipements collectifs tels que le Métro ; accélérer la réalisation de la liaison fluviale entre Lyon et Marseille, entre le Rhône et le Rhin ; promouvoir l'expansion économique de la région et remédier par là au chômage et au sous-emploi des jeunes ; telles sont les tâches auxquelles je me consa- crerai en priorité.
Sur le plan national, j'entends remplir pleinement, dans le cadre de la Constitution de la Ve République, la mission qui revient à un parlementaire digne de ce nom : parti- ciper à la législation mais aussi contrôler l'action gouvernementale, lutter contre la gabegie et le gaspillage, défendre les citoyens face à une administration excessivement centralisée et autoritaire.
La " majorité " sortante a commis de lourdes erreurs de gestion. Sa politique d'imprévoyance et de dilapidation a eu pour résultats l'augmentation accablante des impôts et la hausse des prix, l'inflation génératrice de ruine et d'injustice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut avant tout comprimer les dépenses de l'Etat, alléger la fiscalité et assurer l'égalité de tous les Français devant l'impôt, réaliser la réforme fiscale (suppression de la patente, impôt injuste et périmé), donner la priorité absolue aux investissements sociaux (logement, santé, jeunesse, 3e âge) et à l'expansion (téléphone, routes, canaux, etc ... ).
Notre programme est libéral et réformateur : mise en place de régions dotées de ressources propres, allègement de l'administration, réforme de l'Université afin d'assurer aux jeunes leur insertion dans la vie, nouveau statut de l'O.R.T.F. permettant à toutes les tendances politiques et spirituelles de s'exprimer.
Contre toute dictature de droite ou de gauche, contre le communisme, nous défen- drons la République et la démocratie.
Pour la paix et la prospérité de notre pays, nous voulons que s'accélère la for- mation de l'Europe unie, seule capable de traiter d'égal à égal avec l'Amérique, l'Union soviétique et la Chine.
Mes chers Concitoyens,
Entre trois candidats qui se réclament de la « majorité » et quatre qui se rattachent à la « gauche », je suis le seul candidat du Centre, de la réforme, du changement sans bouleversement.
Voter pour l'un des candidats UDR - UJP - CDP, etc ... , c'est accepter que conti- nue la politique actuelle, faite de gaspillage et d'injustice.
Voter pour l'un des candidats de Gauche, c'est ouvrir la voie aux troubles, à l'effon- drement de l'économie, à la main-mise du Parti communiste.
En m'apportant vos suffrages, vous voterez pour le progrès et la liberté, pour une majorité nouvelle capable de faire une politique nouvelle.
Jacques SOUSTELLE
SUPPLÉANTE :
Simone BALAS
Adjoint au Maire de Lyon Chevalier du Mérite Social Chevalier du Mérite National Administrateur du Bureau d'Aide Sociale Administrateur des Hospices Civils de Lyon
2
IMPRIMERIE AUGUSTE CRETIN - LYON - 1