DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Jean PRIMET, Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Né à Annonay, Instituteur retraité à VALLON-PONT-D'ARC, réélu trois fois Sénateur de 1946 à 1958, Jean PRIMET a fait preuve d'une grande compétence au Parlement, comme Membre des Commissions de l'Agriculture et des Finances.
Commandant des Forces Françaises de l'intérieur, il a joué un rôle éminent dans la lutte pour la libération de la France.
SUPPLEANT : Marcel DUGAS, Membre du Secrétariat Fédéral du Parti Communiste Français, agriculteur à LAURAC.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez que je m'adresse à vous pour solliciter votre suffrage, comme candidat, présenté par le Parti Communiste Français. Ma conviction profonde est qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de rendre la vie plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Vous le savez, ces élections revêtent une importance exceptionnelle. Le 4 Mars le choix des Françaises et des Français sera déterminant.
Ou bien se poursuivra et s'aggravera, avec le soutien des soi-disants réformateurs, la politique néfaste du pouvoir et de la majorité actuelle, avec les énormes gâchis, les scandales, les désor- dres et les souffrances qui les accompagnent.
Ou bien, sera ouverte la voie à une croissance économique accrue, à la rénovation sociale et démocratique de notre pays, grâce à la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement.
En effet, vous ne pouvez plus tolérer que notre Ardèche à laquelle tant de liens nous rattachent, continue à perdre ses exploitations familiales, ses ateliers et ses usines, ses artisans et ses commerçants. Vous ne pouvez plus tolérer qu'après avoir fermé nos lignes S.N.C.F. au trafic voyageurs, l'Etat se décharge sur le département de l'entretien des routes nationales. Vous ne pouvez plus tolérer que l'avenir de nos enfants soit compromis par une mauvaise politique de l'Education Nationale qui ferme nos écoles de village et surcharge les classes dans les établisse- ments scolaires des centres. Vous ne pouvez plus tolérer que l'Ardèche reste le département des plus bas salaires et de l'habitat le plus vétuste.
Vous aspirez, nous n'en doutons pas aux améliorations rendues possibles par le haut niveau de production de notre pays.
Changer la vie, pour vivre mieux, c'est désormais possible, le Programme Commun de Gouvernement répond à ce besoin.
Ce programme est certes ambitieux, mais il comporte les moyens de réaliser dans l'immédiat :
- Le relèvement général des salaires et, notamment le salaire minimun à 1.000 F. par mois ;
- la réduction de la durée du travail sans diminution de salaire ;
- L'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
· L'amélioration des conditions de vie des personnes âgées (pas de retraites inférieures au S.M.I.C.)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- L'augmentation des remboursements de la Sécurité Sociale et des prestations familiales.
- La satisfaction de l'ensemble des revendications des anciens combattants, prisonniers et autres victimes de guerre.
- L'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ;
- La réforme démocratique de l'Éducation Nationale créant l'égalité des chances pour tous les enfants (portant en cinq ans les crédits à 25 % de l'ensemble du budget de la nation, gratuité complète des études, des fournitures, des transports. Nationalisation rapide de tous les établisse- ments du second degré) ;
- L'attribution de plus de crédits à la Santé Publique ;
· La mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- L'extension des droits des travailleurs ;
- Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
· Dans le cadre de la réforme des finances locales et de l'extension des libertés communales, les subventions. pour les travaux des collectivités locales seront augmentées et la T.V.A. sur ces tra- vaux pourra être récupérée.
- Dans le même temps, les droits et les libertés des citoyens seront élargis. Une véritable promotion de la femme dans la société sera possible et la jeunesse pourra regarder l'avenir avec confiance grâce aussi à une politique extérieure de détente, de désarmement et de paix.
Ce programme est réaliste, son financement est assuré :
- par les économies sur les dépenses militaires et, particulièrement, sur la force de frappe ;
· par les ressources considérables que dégageraient la lutte contre la fraude fiscale. les privilèges fiscaux scandaleux, les gaspillages des grandes sociétés capitalistes ;
- par la croissance de la production grâce à une meilleure utilisation du potentiel économique.
- par la lutte contre la spéculation et l'inflation.
Ce programme répond à vos besoins.
Vous en assurerez le succès en votant pour les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Car c'est lui qui depuis dix ans a lutté pour sa réalisation afin de mettre un terme à la malfaisance du pouvoir de l'argent et de réaliser l'union des forces démocratiques.
Il ne peut être mis fin à la crise actuelle, il ne peut y avoir de véritable politique sociale sans une large représentation communiste à l'Assemblée Nationale disposant de la force nécessaire pour faire entendre la voix de la classe ouvrière, des salariés, des paysans, de tous ceux qui travaillent.
Le 4 MARS vous voterez COMMUNISTE, pour ouvrir à la FRANCE, à l'ARDECHE un avenir de progrès, dans la démocratie, la liberté et la paix.
Vous voterez pour
Jean PRIMET
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Suppléant : Marcel DUGAS
Typo-Offset Coste Aubenas
Vu : le candidat