Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 O 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Électrices, Électeurs,
Je remercie vivement les 13703 d'entre vous qui m'avez accordé une confiance accrue, me plaçant en tête des candidats de gauche et d'opposition, en position d'être élu.
L'analyse du scrutin montre la condamnation sans équivoque de la politique anti-sociale du pouvoir actuel dont le représentant subit un échec retentissant en perdant 8227 voix, ne recueillant que 35% des suffrages. Ainsi l'immense majorité des électeurs de la 2ème circonscription ont exprimé leur volonté d'en finir avec les difficultés sans nombre causées par la majorité U.D.R., Centriste.
Les progrès de la Gauche dans son ensemble, le soutien massif apporté au programme commun temoigne d'une volonté de changement sans précédent.
AU SECOND TOUR LA SITUATION EST CLAIRE.
En me plaçant en tête de tous les candidats d'opposition, vous m'avez désigné pour représenter l'union de la gauche, de tous les démocrates.
L'U.D.R. PEUT ET DOIT ÊTRE BATTUE.
La discipline républicaine, l'union des forces ouvrières, démocratiques et nationales doivent permettre de transformer l'échec de l'U.D.R. en une écrasante défaite.
Vous tous, qui souhaitez une politique nouvelle - et vous êtes la grande majorité - vous rassemblerez vos suffrages sur le candidat de large union que je suis.
Pour vivre mieux, avoir une vie meilleure, plus belle, vous m'apporterez, j'en suis convaincu, votre suffrage et vous en remercie.
Claude LEMOINE
Pour une politique de progrès social - et de paix définie par le programme commun.
Pour un député intègre, compétent, au service de tous ; Pour battre l'U.D.R,
Pas une voix de démocrates, d'hommes de progrès, ne manquera à
Claude LEMOINE Candidat d'union de la Gauche et de tous les Démocrates.
Suppléant éventuel Georges PELLERIN - Vu les Candidats
APPEL AUX ÉLECTEURS
Avec 9481 voix le Parti Socialiste enregistre autour de son candidat dans la 2ème circonscription la plus forte progression de la gauche puisqu'il passe de 16,11% à 19,43% des voix.
Le renforcement de ses structures enregistré à l'occasion de cette campagne est la garantie de succès futur. Je remercie les 9481 électeurs qui m'ont fait confiance au premier tour.
Pour être fidèle à l'engagement qui a été le leur en votant à travers ma candidature pour le Programme Commun de la gauche, je les invite à reporter en masse leurs voix sur le candidat unique de la gauche, mon camarade Claude LEMOINE.
Il faut que dans cette circonscription la gauche l'emporte. C'est la condition nécessaire de l'amélioration des conditions de vie de chacun d'entre vous.
Confiance et courage ! La gauche doit l'emporter.
Jacques FLEURY
imprimerie moulet. amiensSciences Po / fonds CEVIPOF