Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 IVe Circonscription de Loire-Atlantique
J .- H. MAUJOUAN DU GASSET
Maire de GORGES, Conseiller Général, Député Sortant Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
Pierre BARRON Suppléant
Mesdames, Messieurs,
Chacun a désormais conscience que les élections qui doivent se dérouler les 4 et 11 Mars prochains vont engager le pays. Chacun a désormais conscience de leur gravité ...
Pendant 3 semaines, j'ai parcouru la IV° circonscription. J'ai visité chaque can- ton, chaque commune. J'ai pu me rendre compte des changements survenus, des progrès réalisés et, aussi, des difficultés propres à chaque localité ...
En chaque endroit, j'ai parlé de tout ce qui concerne le développement rural, et qui intéresse les secteurs ruraux et villes moyennes.
Avec les problèmes propres à tout le monde rural :
- agriculteurs et viticulteurs, bien sûr;
- commerçants et artisans qui, souvent, amorcent l'industrialisation dans le monde rural;
- constructeurs qui veulent « vivre à la campagne » et fuir les villes engorgées;
- jeunes qui veulent trouver du travail, tout en restant sur le pays;
- aux moins jeunes qui souhaitent vivre une retraite décente, dans le village où ils sont nés.
Tous problèmes que le Maire et Conseiller Général que je suis ne peut ignorer.
Mais, si importants que soient ces problèmes locaux, ils ne doivent pas faire oublier l'enjeu majeur de ces élections. Par devoir civique, c'est donc en tant que candidat unique de la majorité, dans le mouvement des Républicains Indépendants, que je me pré- sente à vos suffrages.
Considérant que, si tout n'a pas été fait, du moins il ne faut pas s'arrêter. Il ne faut surtout pas « briser la machine ».
Et après les élections ?
Après, il faudra que tous les hommes de bonne volonté « s'y mettent », pour construire ce monde qui se cherche et qui cherche. Monde où la croissance économique doit s'accompagner d'une "croissance sociale" (cas des veuves, personnes âgées, A.P.G., familles ... ).
Monde où chacun devra avoir sa place.
J .- H. MAUJOÜAN DU GASSET
Docteur es sciences économiques Viticulteur
Pierre BARRON Maire des Touches Agriculteur
Photo Defontaine - Clisson Imprimerie Souchu - Clisson ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐¢ 4
Sciences Po / fonds CEVIPOF