ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1"e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Michel MOREAU
Ajusteur Membre du Secrétariat Fédéral du P.C.F. Secrétaire du Comité de Ville
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Remplaçant éventuel : André KERZANET Directeur d'Ecole publique Membre du Comité de Section de Nantes-Est du P.C.F.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines comme AMIEUX, on licencie comme à JIFF WATERMAN, (sans parler des menaces qui pèsent sur les BATIGNOLLES, DUBIGEON et LU-BRUN), on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Les prix, les impôts, les loyers augmentent. Les logements sociaux sont insuffisants, les transports en commun saturés, la circulation impossible à Nantes, les derniers vrais espaces verts (Erdre) sont livrés au béton.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 Frs, l'abaisse- ment de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, une politique radicalement nouvelle des trans- ports en commun, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera acti- vement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources na- tionales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
POUR LA REGION
Il faut s'attaquer au grave problème de l'emploi. Donner du travail à tous c'est possible lorsqu'on n'a pas pour objectif le profit mais la satisfaction des besoins. Et c'est une toute autre logique.
En Loire-Atlantique 20 000 personnes veulent tra- vailler. Ce sous-emploi est la conséquence logique d'une politique visant à drainer le maximum de ressources au profit de quelques géants abandonnant ainsi des branches entières de l'économie ou des régions comme la nôtre situées hors des zones les plus « rentables ».
Derrière les promesses électoralistes des hommes de la majorité gouvernementale comme BOLO et LE MASNE, il y a la réalité :
- où en est la construction mécanique et navale ;
- où en est l'industrie alimentaire, avec la fin de AMIEUX, de la RAFFINERIE de CHANTENAY,
et les menaces qui pèsent sur LU-BRUN ... ;
- où sont les milliers d'emplois promis ?
Et aujourd'hui, ils s'apprêtent à sacrifier CONCORDE aux intérêts des américains.
Ils vous promettent (encore) des milliers d'emplois de bureau pour Nantes. C'est oublier que ce secteur ne se développera que sur des richesses produites par l'industrie.
Il faut maintenir les industries existantes et créa- trices d'emplois et de richesses, impulser un dévelop- pement économique régional équilibré, implanter dans les zones portuaires un véritable complexe lourd, lui- même inducteur d'industries légères électroniques et électromécaniques. Tout ceci permettra de résoudre le problème de l'emploi des jeunes et des femmes.
VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE :
Cela suppose de ne pas accorder vos suffrages à de fausses solutions dont l'objectif est de voler au secours de la majorité sortante pour poursuivre la même politique.
Cela suppose de ne pas cautionner des alliances contre nature qui compromettraient la réalisation du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Vu : le Candidat
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Michel MOREAU et de son suppléant André KERZANET N'inscrivez rien sur ce bulletin
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. de l'Atlantique - Nantes ☐ ☐