Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 4 mars 1973 - Circonscription de Strasbourg-Campagne
Cantons de Schiltigheim - Geispolsheim - Hochfelden - Truchtersheim
UNION CENTRISTE - CDP
Paul SCHWEBEL
Maire de Schiltigheim depuis 1971
Suppléant : Bernard BAEHR Maire de Lingolsheim depuis 1965Electrices, Electeurs,
Vous pensez, avec raison, que certains changements de politique sont nécessaires dans notre pays.
Mais vous craignez, à juste titre, les dangers d'une crise profonde.
Les candidats de ·'IUnion Centristes partagent votre double souci.
C'est pourquoi ils luttent pour une nouvelle orientation de la majorité.
Ils se battent pour :
· une politique sociale plus généreuse
comportant notamment une défense plus efficace du pouvoir d'achat de tous les salaires, y compris les plus faibles, une protection plus grandes des défavorisés de la société, une meilleure insertion des jeunes dans la vie active ;
· une politique économique plus humaine fondée sur la satisfaction des besoins légitimes de tous nos concitoyens
· une politique régionale plus audacieuse
par la mise en place d'une région Alsace fortement structurée, dotée de compétences élargies et de pou- voirs financiers suffisants, représentée par une assemblée élue au suffrage universel décidée à exploiter les chances de l'Alsace provenant de sa situation géographique et ses particularismes linguistiques ;
· une politique européenne plus constructive continuant et complétant l'oeuvre entreprise par Robert SCHUMAN.
Paul SCHWEBEL, Bernard BAEHR,
candidats de l'Union Centriste, sont des hommes
- qui ont le courage de proposer
- et la volonté de contrôler.
Ils bénéficient de la confiance de leurs concitoyens, qui les connaissent bien. Tous deux ont été élus maires de leurs villes.
Ils ont fait preuve de leur compétence et de leur dévouement au profit de leur commune. Ils sont dignes de la confiance de tous les électeurs de votre circonscription.
Votez et faites voter pour
Paul SCHWEBEL
Maire de Schiltigheim Vice-Président de la Communauté Urbaine de Strasbourg
et son Suppléant
Bernard BAEHR
Maire de Lingolsheim Vice-Président de la Communauté Urbaine de Strasbourg
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐Élections législatives du 4 mars 1973 - Circonscription de Strasbourg-Campagne
Cantons de Schiltigheim - Geispolsheim - Hochfelden - Truchtersheim
UNION CENTRISTE - CD P
Kandidat : Paul SCHWEBEL
Maire de Schiltigheim depuis 1971
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sein Stellvertreter ist:
Bernard BAEHR Maire de Lingolsheim depuis 1965Sciences Po / fonds CEVIPOF
Werte Wählerinnen und Wähler !
Mit vollem Recht erwartet Ihr, dass in unserem Lande gewisse Aenderungen vollzogen werden müssen.
Aber Ihr befürchtet, die gefährlichen Auswirkungen einer schweren Krise. Die Kandidaten der « Union Centriste » teilen mit Euch diese grossen Befürchtungen. Aus diesem Grunde, kämpfen sie auch mit Euch um eine neue Orientierung der Mehrheit.
Sie setzen sich mutvoll ein, für :
· eine gerechte Sozialpolitik, die darin besteht eine wirksame Kaufkraft aller Lohnempfänger zu gewährleisten.
· eine bessere Einschaltung der Jugendlichen in den Arbeitsprozess zu veranlassen,
· eine mutige Regionalpolitik, mit welcher unser Elsass alle Trümpfe ausspielen kann, die sich aus seiner geographischen Lage und unseren besonderen sprachlichen Vorteilen ergeben,
· eine aufbauende, völkerversöhnende europäische Politik die darauf hinzielt, das grosse, von Robert Schuman begonnene Friedenswerk fortzusetzen.
Die Kandidaten der « Union Centriste » sind Männer die den Mut aufbringen praktische Vorschläge zu unter- breiten und auch den Willen und die Fähigkeit dazu haben, ein Kontrollrecht auszuüben.
Sie haben sich bereits in hohem Masse das Vertrauen ihrer Mitbürger erworben. Beide stehen als Maire grösseren Gemeinden vor.
Als kompetente und verantwortungsbewusste im öffentlichen Leben wirkende Volksvertreter, haben Sie den Beweis ihres Könnens im Dienste ihrer Gemeinde erbracht.
Sie verdienen demnach auch das Vertrauen aller Wählerinnen und Wähler dieses Wahlkreises.
Stimmt deshalb alle für :
Paul SCHWEBEL
Maire de Schiltigheim Vice-Président de la Communauté Urbaine de Strasbourg
und sein Stellvertreter
Bernard BAEHR
Maire de Lingolsheim Vice-Président de la Communauté Urbaine de Strasbourg
Vu les Candidats
« SEBA » Strasbourg