ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - IVe CIRCONSCRIPTION
Chères électrices, chers électeurs,
Depuis 15 ans que la majorité est en place, depuis 10 ans que POMPIDOU dirige les affaires politiques, rien n'a été réglé, tout va de mal en pis. Rien ne le serait demain. Son bilan répond de son programme. Le Conseil National du Patronat Français et Ceyrac sont aux côtés du Pouvoir, ce qui en est une preuve.
La Lorraine voit ses usines et ses mines disparaître et ses emplois diminuer. L'avenir est compromis.
La seule possibilité de changement politique, économique et social c'est le Programme commun de gouvernement de la gauche unie. De par leur opposition à celui-ci, et donc à tout changement réel, les REFORMATEURS ne peuvent se ranger dans l'op- position, mais sont dans le camp des forces de la bourgeoisie, en réserve, contre l'union des forces de gauche.
Spéculant sur la volonté de changement des Lorrains, les pseudo-réformateurs affirment tout haut leur espoir de rallier la ma- jorité actuelle et de revenir aux combinaisons politiciennes du passé qui voyaient une partie de la gauche s'allier avec la droite pour faire la politique de celle-ci. Les Radicaux de toutes nuances qui ont toujours été à gauche refuseront une telle orientation.
L'arrondissement de Lunéville demeure, malgré (ou à cause de) la présence du député docile de la majorité, un des secteurs les plus défavorisés dans cette Lorraine que chacun estime pourtant déjà mal placée sur le plan national.
A l'arrondissement du dépeuplement rural où petits et moyens exploitants rencontrent des difficultés accrues, alors que le système actuel a fait la preuve de son incapacité à promouvoir des structures agraires répondant aux besoins techniques, éco- nomiques et sociaux de notre temps et à permettre à l'agriculture de type familial de fonctionner normalement, le Programme commun apporte
- par le contrôle des ventes et locations foncières, la certitude que la terre ne sera plus objet de spéculation mais instrument de travail mis à la disposition des producteurs qui en ont le plus besoin ;
- par une nouvelle politique des prix et des marchés, la garantie de la progression de revenu des exploitants familiaux ;
- par l'établissement d'un régime de Sécurité Sociale comparable au régime général, la sécurité en cas de maladie et de bonnes conditions pour la cessation de l'activité à 60 ans.
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par
LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une Impor- tance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre
du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujour- d'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, de l'union de toutes les forces ouvrières, démocratiques et nationales sur la base d'un Programme commun de gouvernement.
L'ENJEU : METTRE FIN AU GACHIS
Comment laisserions-nous se perpétrer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté une In- fime minorité qui accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculation une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines et des mines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les
talents de millions d'enfants, on laisse vivre misérablement les personnes âgées, on ruine le petit commerce, l'artisa- nat et l'exploitation agricole familiale, on ne construit pas assez de logements, d'hôpitaux, de crèches, de stades, de routes, on ne résoud pas la grave crise de l'emploi, on augmente les impôts et on écrase les communes en les accablant de charges qui devraient être du domaine de l'Etat.
LA FRANCE EST RICHE
Il pourrait y faire bon vivre si on mettait fin au gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis UDR - Indépendants - Centristes - Gaullistes, au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de tra- vailleurs, que tant de mères de famille, que tant d'enfants et de jeunes, que tant de retraités pourraient enfin connaî- tre, que je vous appelle à VOTER COMMUNISTE.
LE CHOIX : CHANGER LA VIE !
Il s'agit de promouvoir une politique radicalement nou- velle. La prolifération des candidatures ne saurait mas- quer que les électeurs lorrains sont placés devant un choix fondamental :
- ou bien laisser se poursuivre et s'aggraver la politique
réactionnaire actuelle avec les énormes gâchis et souf- frances qui l'accompagnent ;
- ou bien ouvrir la voie à la rénovation sociale et dé- mocratique du pays grâce à la mise en œuvre du Programme commun de la gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une am- pleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera TOUT DE SUITE, c'est notamment : le relèvement général des salaires ; le salaire minimum à 1 000 F ; l'abaissement de "'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rem- boursement à 80 % et 100 % des dépenses de santé. Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des pro-
fessions libérales seront garantis. Tout sera mis en œuvre pour développer et moderniser l'agriculture en améliorant les conditions de travail et de vie des petits et moyens agriculteurs qui représentent et continueront de représen- ter dans les prochaines années la grande majorité des travailleurs de la campagne.
L'application du programme se traduira aussi par une vé- ritable promotion de la femme et par l'ouverture de pers- pectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
VOUS VOULEZ QUE ÇA CHANGE, C'EST POSSIBLE !
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le fi- nancement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le sec- teur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure réparti-
tion. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle com- battra réellement l'inflation et la spéculation.
La nationalisation notamment de presque toute la sidérur- gie permettra de rendre aux travailleurs et à la Nation le produit du travail de centaines de milliers de salariés.
DONNEZ LA MAJORITE A LA GAUCHE
Personne ne peut croire que la majorité sortante fera demain ce qu'elle n'a pas fait depuis qu'elle détient tous les pouvoirs sans partage.
Plus il y aura de voix communistes, plus forte sera la
gauche, plus grande, plus efficace sera notre contribution pour la victoire commune pour laquelle notre parti engage toutes ses forces.
POUR LA VICTOIRE :
- VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement. Il faut corriger l'injustice de la loi électorale.
- VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique, dont il est la garantie la plus sûre.
- VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour que l'union se renforce, se consolide, se développe et parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations,
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaires qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Pro- gramme commun.
Dès le premier tour : VOTEZ MASSIVEMENT ANDRÉ CLAUDEL
Maire de Damelevières - Chef de groupe S.N.C.F. à Blainville - Militant syndical Condamné à mort par un Tribunal nazi en 1941 - Croix du C.V.R.
REMPLAÇANT EVENTUEL
RAYMOND PORETSKI Représentant - Membre du Bureau fédéral
CANDIDATS DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Vu, le candidat.
I.C.R.E., 2, rue Drouin - Nancy