Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 5e CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE (FOUGÈRES)
Le Parti Socialiste Unifié (P. S. U.) présente :
François BOURGEON
né de parents agriculteurs - employé à l'hôpital de Fougères militant responsable engagé dans diverses organisations (syndicales, politiques, parents d'élèves, comité de quartier ... )
candidat aux élections municipales 1971 (liste collectif des travailleurs) membre de la C. E. départementale du PS U
suppléante : Renée BEDELET
née de parents ouvriers - Institutrice publique candidate aux élections municipales 1971 (liste collectif des travailleurs) secrétaire de section P SU membre de la C. E. départementale du P S U
Electrices, Electeurs,
La France traverse une crise profonde qui ne met pas seulement en cause l'U D.R. ou la Ve République, mais toute une conception de la Sociéte : La Société capitaliste
Dans le pays fougerais, les travailleurs, agriculteurs, petits commerçants et artisans sont des hommes et des femmes colonisés par une minorité capitaliste bourgeoise qui dispose de tous les pouvoirs.
Par leurs luttes menées à la ville et à la campagne, les travailleurs, agriculteurs et les petits commerçants expri- ment leur volonté de conquérir leur libération.
Ils n'attendent pas un para-chuté pour faire aboutir leurs revendications.
Ce sont des hommes et des femmes capables de prendre collectivement en mains leurs propres affaires, de prendre eux-mêmes les décisions qui les concernent dans leur travail, leur cadre de vie, leur formation et toute leur vie quo- tidienne
Le P SU propose : Un salaire ou revenu pour vivre : Avant même de changer la vie, il faut d'abord survivre : - Obtention immédiate de 1 000 francs mensuels minimum pour tout homme qui travaille à la ville et à la campagne (ce chiffre devant être revalorisé en fonction du coût de la vie).
- Suppression des primes et des salaires de rendement.
- Réduction de la grille des salaires et de l'éventail des qualifications
Changer la vie à l'Entreprise :
- Contrôle par les travailleurs des cadences. des horaires, des conditions de travail, de l'organisation, de la pro- duction, de la hiérarchie, de l'embauche et des licenciements Les nationalisations : c'est une condition nécessaire mais non suffisante des changements de l'entreprise.
Changer la vie à la Campagne : Les paysans-travailleurs luttent pour :
- Le contrôle des sols à destination agricole et l'affectation des terres.
- Le contrôle des fermages, le cumul et le maintien en place des fermiers.
- Le contrôle de la production et du marché, la qualité et la transformation des produits agricoles.
Changer la Ville : Pour n véritable contrôle populaire sur la ville :
- Collectivisation des sols immédiatement urbanisables - mise en réserve des terrains entourant les agglomérations
- Contrôle de 1 % sur les salaires par les travailleurs
- Suppression des agences parasitaires et création d'un service collectif pour le logement.
- Développement des transports en commun et des équipements socio-culturels
une libre organisation de sa vie
même droit pour tous d'exercer le métier de son choix même droit à l'éducation, à l'information, aux sports, à la culture et aux loisirs suppression de la double journée de travail pour les femmes.
Les candidats du parti socialiste unifié ne font pas de promesses électorales. Ils considèrent que le Député étant élu par la population, il doit en être le porte-parole, ce n'est pas à lui seul mais à elle-même de décider de ses choix politiques. Sa tâche prioritaire serait de traduire, transmettre et défendre à l'assemblée nationale et près du gouvernement l'expression collective de la population du pays fougerais. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR TRANSFORMER LA SOCIETE ACTUELLE
Face à un régime corrompu, s'est particulièrement exprimée en Bretagne, au travers des luttes populaires comme celle du joint français, comme la bataille du lait, la S, P. L. I, la volonté des ouvriers et paysans bretons d'en finir avec la société capitaliste : cette société hiérarchisée décide sans eux et contre eux, les exploite sur place ou les oblige à quitter leur pays pour vendre ailleurs leur force de travail. Ils n'acceptent plus de voir leur sort dépendre de Conseils d'administrations parisiens ou étrangers qui les ignorent ou les traitent par le mépris. Ils n'acceptent plus les salaires de misère, le chantage au licenciement et à la fermeture d'usine. Les paysans refusent de trimer leur vie durant sous le poids des dettes, de la spéculation foncière et de l'intégration capitaliste.
Le PSU propose le socialisme et l'autogestion
Tous aspirent à prendre en main leur destin (sur le plan économique, politique et culturel). Cela suppose une force collective qui rendra possible le pouvoir des travailleurs par le renversement de l'Etat de la bour- geoisie. Ce projet, qui n'est pas un simple changement d'équipe gouvernementale mais la transformation radicale de la société toute entière, le P S U le propose, c'est le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour tous, hommes et femmes, d'imposer ensemble les décisions qui les concernent, là où ils se trouvent. En même temps, la planification démocratique doit supprimer les inégalités sociales et régionales, pour que la volonté collective l'emporte sur les résistances et les égoïmes.
Le PSU propose de changer la vie
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourdh'ui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste : « Contrôler aujourdh'ui pour décider demain ». En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, de la région, en imposant leurs décisions prises collectivement, les travailleurs préparent l'avènement d'un socialisme de liberté.
Cette société nouvelle, pour être socialiste, doit en outre dépasser le nationalisme étroit et exiger la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes nationaux et internationaux.
votez PSU
- C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de réformateurs.
- C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion.
- C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour cons- truire dès à présent une société différente qui donne LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS (ouvriers, paysans).
AVEC VOUS . . .
- Nous ferons grandir notre espérance.
- Nous ferons un choix politique clair en déposant un bulletin de vote conforme à notre action de chaque jour sur le lieu du travail.
Nous allons construire le socialisme dans la liberté Le 4 Mars, VOUS PRENDREZ VOS RESPONSABILITÉS
VOTEZ POUR :
sa suppléante :
Renée BÉDELET
VOTRE CANDIDAT :
François BOURGEON
vu, le candidat.
IMP. BERTHEREAUX · FOUGÈRES