Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2e CIRCONSCRIPTION DU DÉPARTEMENT DE L'OISE
La Liberté commence par le respect mutuel
Candidat libre
André PAUQUET
Professeur
SURVIE et LIBERTÉ
René FÉDASZ
Chef de Service Remplaçant éventuel
Electrices, Electeurs,
Nous n'appartenons à aucun parti politique, à aucun groupement, à aucune association, et pourtant nous avons jugé bon de solliciter vos suffrages lors de la consultation du 4 MARS 1973. Les raisons de cette candidature résident dans le fait que nous n'avons trouvé, dans les programmes des différentes formations politiques, aucune réponse satisfaisante à des questions qui nous paraissent essentielles.
Notre survie est fortement compromise
· La guerre nucléaire nous menace
· La pollution devient dramatique
· Notre alimentation est de plus en plus dénaturée
· La maladie se développe
· L'immoralité sous toutes les formes nous envahit
· Les ressources naturelles sont en voie d'épuisement
Nos libertés diminuent
· Liberté de conscience
· Liberté de disposer de son corps
· Libertés individuelles étouffées par la bureaucratie
· Liberté de vivre pour l'artisan et le petit commerçant
· Liberté d'exister pour les petites et moyennes entreprises
· Liberté de l'information
Quel que soit le gouvernement issu des élections, il faut que des hommes libres de toute astreinte politique, professionnelle, religieuse, comme nous affirmons l'être, puissent lui soumettre ces problèmes vitaux et l'aider à les résoudre par les suggestions exposées dans notre programme.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
D'abord SURVIVRE ... Il faut :
- Protéger la Nature.
- Entreprendre une lutte efficace contre toutes les pollutions.
- Encourager par des subventions une agriculture sans produits chimiques.
- Créer un Office National de Défense et de Protection du Consommateur.
- Investir pour supprimer les CAUSES de la maladie.
- Rechercher des formes d'énergie absolument non polluantes.
- Orienter l'industrie vers une production plus saine, plus durable, peut-être plus coûteuse mais qui laissera à nos enfants la possibilité de vivre.
Devenir LIBRE ... Nous demanderons :
- Le respect intégral de la liberté de conscience.
- Une information plus accessible aux minorités.
- La dissolution de l'Ordre des médecins, entrave à la libre pratique.
- l'encouragement des artisans, petits commerçants, petites et moyennes entreprises.
· L'égalité fiscale doit être réalisée, la patente supprimée.
· Une plus grande compréhension de la part de l'Administration sera nécessaire.
· Des subventions d'installation pourront être accordées.
· L'apprentissage doit commencer à 14 ans et compter comme une scolarité.
· Les petites et moyennes entreprises industrielles et agricoles bénéficieront d'allègements dans leurs charges sociales.
Ces mesures nous apporterons l'indépendance économique en temps de paix comme en temps de guerre, une production de meilleure qualité, la résorption du chômage, un éventail d'emploi plus ouvert pour les travailleurs, des échanges humains indispensables.
- Des pouvoirs de décision plus étendus pour les élus locaux.
Vivre HEUREUX ... Nous proposons :
- Une revalorisation immédiate des pensions de vieillesse.
- Un statut social pour la "Mère au Foyer" : salaire - assurances - retraite.
- Des conditions de travail qui respectent la dignité de l'homme.
- Une Construction orientée vers la maison individuelle.
- Une Education Nationale remodelée : obligation scolaire jusqu'à 14 ans, programmes, apprentissage réel, activités artistiques.
- Une règlementation sévère de la publicité, véritable fléau social.
- La Création d'un Service National, armé ou civil, au choix de l'appelé.
- Une politique générale qui donne à la France l'indépendance économique et militaire indispensable à une bonne entente avec toutes les Nations du Monde.
ARTISANS et PETITS COMMERÇANTS condamnés à végéter, puis à disparaître, ENTREPRISES PETITES et MOYENNES écrasées par les charges sociales, PETITS AGRICULTEURS à qui on prend les terres, OUVRIERS à qui on impose des cadences, des horaires, des travaux qui tuent l'homme,
HABITANTS DE NOTRE BELLE RÉGION qui voyez vos forêts coupées à blanc, vos collines rasées, vos rivières transformées en égouts,
VOUS TOUS qui refusez d'être engloutis par une industrialisation inhumaine, une bureaucratie asphyxiante, une urbanisation style cubique, une décadence physique et morale,
Donnez-nous la possibilité de vous défendre, de participer à la construction d'une société plus respectueuse de l'homme, à l'établissement d'un monde plus fraternel.
André PAUQUET
Vu : Le Candidat
It Telliez - Compiègne