Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973/1re Circonscription de Paris (1er et 4e arrondts)
votez pierre-charles KRIEG
URP/
VOTRE DESTIN EST EN JEU ...
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour le second tour des élections législatives, la situation est simple : arrivé largement en tête des candidats anti-marxistes de notre circonscription, je me retrouve seul en face du candidat communiste.
Dès lors le devoir de chaque électeur qui se refuse à lancer son pays dans l'aventure totalitaire du col- lectivisme est de voter le 11 mars contre le com- munisme.
Quel que soit le candidat que vous aviez choisi au premier tour, vous devez maintenant réunir vos suffrages sur mon nom afin d'assurer aux 1er et 4ème arrondissements de Paris la représentation nationale qu'ils ont toujours eue.
Oubliez ce qui peut nous diviser pour ne penser qu'à ce qui nous unit : une même idée que nous nous faisons de l'avenir de notre pays dans le respect de LA LIBERTE pour le PROGRES SOCIAL et le DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE.
Que vous ayez voté " majorité", "réformateur" ou pour un autre candidat, aucune de vos voix ne doit manquer Dimanche prochain pour barrer la route au communisme.
GRIZEAUD / ASCOT
Et même si vous avez voté socialiste, réfléchissez avant de prendre votre décision : les exemples de Prague et de Budapest sont là pour nous rappeler que les socialistes ont toujours été les premières victimes de la prise de pouvoir par les communistes.
LE CHOIX EST DONC SIMPLE !
Dimanche prochain, votez massivement U.R.P. Toute abstention est une voix supplémentaire pour le communiste.
Assurez à la France le seul gouvernement qui , sous l'autorité du Président Georges POMPIDOU :
garantisse dans le respect absolu des libertés l'avenir de notre pays par le PROGRES SOCIAL et le DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE,
permette d'améliorer la qualité de vie des Pari- siens et de mener à bien le renouveau de nos quartiers,
I en un mot, donne les moyens de travailler en- semble à votre bonheur et à celui de vos enfants.
Pierre-Ch. KRIEG
Sky
suppléant : Alban PARAYRE
vu : le candidat.
Votez pour l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES VOTEZ Pierre-Charles KRIEGDERNIÈRE HEURE !
A plusieurs reprises et en particulier le 28 Février 1973 en venant me porter la contradiction Salle de l'Epicerie, Monsieur GALLAND s'est engagé à ne pas se représenter au second tour s'il n'était pas en tête.
Il a même pris l'engagement, publiquement de faire savoir qu' il vote- rait à titre personnel pour moi si le candidat communiste se maintenait.
Or, Monsieur GALLAND a déposé le Mardi 6 Mars vers 22 heures sa candi-
dature pour le second tour !
Mathématiquement, il permet au candidat communiste, bénéficiant des désistements socialistes et P.S.U. d'etre élu le 11 Mars (5219+5119+ 1854=12192 voix).
En raison du maintien de Monsieur GALLAND , je ne devrais en effet, outre les miennes, pouvoir compter que sur les voix du candidat A.R.I.L. se réclamant du soutien au Président POMPIDOU (9913 + 1547 =11450 voix).
S'ils ne veulent pas que nos arrondissements du centre de Paris soient représentés au Parlement par un élu communiste, il faut donc que les électeurs Réformateurs refusent de se préter à cette manoeuvre .
Déjà, lors des élections municipales de 1965 , une opération analogue avait permis l'élection d'une liste de "Front populaire".
Il faut espérer que Monsieur GALLAND , comprenant l'erreur qu'il commet , revienne sur sa décision et se retire , conformément d'ail- leurs aux consignes données par les dirigeants nationaux de son mouve- ment .
Mais, s'il ne le faisait pas , c'est à vous qu'il appartient mainte- nant de prendre vos responsabilités en marquant à Monsieur GALLAND votre réprobation et en lui refusant vos suffrages .
Votez pour le seul candidat qui puisse faire échec au marxisme
votez KRIEG
Sciences Po / fonds CEVIPOF