Département du Gers
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Deuxième Circonscription : CONDOM - LECTOURE
PARTI SOCIALISTE ET RADICAUX DE GAUCHE groupés au sein de l'U. G. S. D.
vous demandent : votez CELLARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André CELLARD
Avocat au Barreau Combattant volontaire de la Résistance Diplômé d'Etudes Supérieures (Economie Politique - Droit public - Droit privé) Ex-Président de la Commission Politique du Parti Radical Ex-Premier Secrétaire Général Adjoint de la F.G.D.S. Ex-Membre du Contre-Gouvernement (Emploi) Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
Remplaçant éventuel : Jean CAPIN
Viticulteur - Artisan rural Délégué cantonal à la Mutualité Maire de TOUJOUSE
Chères Electrices, chers Electeurs,
En 1968, vous m'avez placé en tête des candidats de gauche. C'est cette confiance, c'est la demande de nombreux gascons, qui m'ont fait m'installer dans le département depuis cinq ans. J'aime la Gascogne que je considère comme mon pays.
Le Parti Socialiste et le Mouvement des Radicaux de Gauche m'ont encore accordé l'investiture. Je suis le seul à pouvoir me prévaloir de ces deux formations politiques, même si d'autres cherchent à créer l'équivoque.
Le programme de ces deux formations politiques a été signé avec l'ensemble de la gauche. Il est le seul qui permette au Gers de redevenir un département où il fait bon vivre, et où nos jeunes trouvent de l'emploi.
En m'accordant vos suffrages massivement et dès le premier tour, vous contri- buerez à faire du Parti Socialiste la force motrice indispensable à un gouvernement de gauche. Vous le ferez parce que vous voulez une France libre, prospère et juste, dans laquelle la Gascogne ait sa place.
Je vous en remercie par avance.
A. CELLARD.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ACTION QUE NOUS VOUS PROPOSONS :
1. - Au sein du groupe U.G.S.D., faire aboutir le programme commun :
- répartition plus juste des crédits entre les régions, ce qui sera plus bénéfique pour le Gers que le classement en zone de Rénovation Rurale.
- amélioration du revenu agricole (politique des prix, organisation des marchés du vin par un Office du vin et de la viande, offices fonciers gérés par les agriculteurs, retraite qui aille plus loin que l'I.V.D., Caisse Nationale pour les calamités agricoles.
- création d'emplois (ayant été dans le Contre-Gouvernement Rapporteur permanent à l'Emploi, je considère que ce problème ne doit pas se résumer à des affirmations avancées avec légèreté).
- réinsertion des commerçants, artisans, P.M.E., dans une distribution mo- derne qui leur donne un revenu valable et une protection sociale, par leur promotion et leur formation.
- une Education Nationale qui soit la priorité des priorités.
- la justice dans la répartition des richesses nationales (pas de revenus infé- rieurs à 1000 fr., retraite à 60 ans ... ).
- meilleure expansion de notre Economie tout en la démocratisant.
- devoir de solidarité à l'égard des rapatriés, des anciens combattants, des anciens prisonniers, des handicapés de toutes sortes, des personnes âgées.
- un avenir radieux à notre jeunesse.
II. - Au service de tous dans le département, notamment :
- pour le soutien aux communes.
- pour l'emploi.
- pour la promotion de l'Armagnac.
SOCIALISTES RADICAUX RÉPUBLICAINS
votez CELLARD
Remplaçant éventuel : Jean CAPIN.
imp. C. Proust - Condom ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐