Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 4 et 11 MARS 1973 - Département du Rhône 5e circonscription
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE PARTI SOCIALISTE
RADICAUX DE GAUCHE
François LONCLE, candidat
Journaliste, 31 ans Vice-Président de la Fédération du Rhône des Radicaux de Gauche Secrétaire National de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Paul BALLY, suppléant Artisan - Commerçant Chevalier du Mérite Social Commandeur du Dévouement Civique Secrétaire Général des Délégués Départementaux de l'Education Nationale du 7° Arrondt
Contre l'U.D.R. et ses Scandales
Contre un pouvoir qui règne sans partage depuis 15 ans au service des milieux d'affaires
VOUS VOTEREZ
pour le changement et la victoire dans l'ordre et la liberté
pour mettre enfin le progrès au service de l'homme
Avec le programme commun de Gouvernement
LYON - RHONE-ALPES a besoin d'un deuxième souffle pour son développement économique et social et le bien-être de ses habitants.
Pour cela, dès le premier tour, vous voterez
François LONCLE
· Un Spécialiste de l'Information et des Problèmes économiques et sociaux
· Un jeune responsable politique national. ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME DE LIBÉRATION
Dans le débat politique actuel, on ne parle que d'un seul programme : celui du gouvernement commun de la gauche. Il représente l'espoir du peuple de France. Les problèmes quotidiens des Lyon- naises et des Lyonnais y trouveront leur solution.
Il faut avant tout se débarrasser d'un gouvernement assujetti à la notion de profit, dédaigneux des considérations humaines.
Le changement véritable passe par
LE RENFORCEMENT DE LA DEMOCRATIE POLITIQUE D'ABORD
Par un retour à l'équilibre des pouvoirs exécutif et législatif de nature à rendre au Parlement, symbole de nos libertés, la fonction de législation et de contrôle qu'il a aujourd'hui totalement perdus.
Par une véritable décentralisation au niveau des communes, des départements et des régions, ce qui suppose une réforme des finances locales (T.V.A., patente), de la tutelle et du système techno- cratique des subventions.
LES PROGRES DE LA DEMOCRATIE ECONOMIQUE ET SOCIALE
Nous abordons ici la finalité de la politique, le bonheur des hommes et des femmes. Il suppose que soit engagé résolument le double combat de l'égalité sociale et de la qualité de la vie.
D'abord par le relèvement systématique des revenus les plus défavorisés (priorité aux personnes âgées, veuves, handicapés) ,par la refonte des grilles de rémunération, du système des retraites et de sécurité sociale (les 1.000 F minimum par mois, la retraite à 60 ans, les 40 heures, l'abrogation des ordonnances de 1967, etc ... ).
En même temps, l'affirmation du droit syndical amorcera la responsabilité du monde du travail dans la gestion des entreprises.
Le contrôle public s'étendra sur de nouveaux secteurs de l'économie (Banques d'affaires, techno- logie, armement, grands laboratoires pharmaceutiques) afin de lutter contre la spéculation et les scan- dales, d'assurer l'application du Plan, de modifier les rapports entre les citoyens et l'argent. Ces réformes de structures ne toucheront aucune entreprise petite ou moyenne, qu'elle soit artisanale, commerciale ou agricole ; elles ont une eficacité reconnue et sont une valeur de liberté.
Enfin, nous accorderons priorité absolue aux équipements collectifs (logement, écoles, hôpitaux, autoroutes, téléphone) très en retard par rapport à nos voisins du Marché Commun.
.Ce programme, que propose l'Union de la Gauche (P.S., P.C., Radicaux de gauche), relancera l'expansion en accroissant les dépenses de consommation. Il s'appliquera pendant les cinq ans de la législature, au fur et à mesure des progrès de notre production.
Bref, il respectera les équilibres fondamentaux (prix, budget, commerce extérieur) pour garantir la compétitivité de nos produits et leur caractère concurrentiel. Un effort de rigueur financière sera d'autant plus nécessaire que les dépenses envisagées devront être couvertes sans inflation, grâce en particulier à la lutte contre la fraude et à une réforme fiscale tendant à abolir les privilèges des grosses fortunes.
L'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, formée par les radicaux de gauche et les socia- listes, dont nous avons l'investiture, a souscrit à l'ensemble de cette politique.
Elle vous la propose avec la conviction qu'il s'agit là d'un grand élan social, que permettent les progrès des techniques de production, et qu'appellent aujourd'hui aussi bien le cœur que la raison.
Nos adversaires l'ont d'abord qualifiée de démagogique et d'irréalisable, puis se sont empressés de s'en inspirer sur beaucoup de points, après avoir totalement négligé de l'appliquer pendant les 15 ans de leur règne, oubliant ainsi qu'une société n'est stable que si elle est juste.
En nous apportant vos suffrages, vous dénoncerez cette imposture et affirmerez votre conviction que le changement des équipes dirigeantes a, en soi, une valeur démocratique.
Vous rejoindrez aussi les aspirations irrésistibles d'une jeunesse qui croit à un monde plus solidaire et manifeste chaque jour davantage sa volonté de le construire. En freinant cette évolution, le régime actuel n'en exaspère que davantage des exigences qui vont incontestablement dans le sens de l'histoire.
Il appartient aux aînés de comprendre cet idéal et d'encourager cette entreprise.
Notre combat est donc celui de l'avenir.
Nous le gagnerons avec vous.
François LONCLE, candidat
Paul BALLY, suppléant
Imp. e. brun - lyon