Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
5ème CIRCONSCRIPTION - RIOM
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 et 11 MARS 1973
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS,
Le 4 Mars prochain, vous allez devoir choisir à nouveau celui qui représentera pendant cinq ans l'arrondissement de RIOM à l'Assemblée Nationale, mais aussi celui qui devra, jour après jour, intervenir auprès des différents ministères, adminis- trations et organismes divers, pour défendre vos intérêts et la réalisation de vos aspirations.
En 1967 et en 1968, vous m'avez fait l'honneur et l'amitié de m'accorder votre confiance.
Pendant cette période, je me suis dépensé sans compter, ne ménageant ni mon temps, ni ma peine, pour mettre en place les infrastructures de base indispensables à l'expansion économique et au progrès social de chacun de vous :
ROUTES :
Rénovation : RN 9, RN 143, RN 141.
Les décisions et les crédits ont été difficiles à obtenir car la concurrence est vive en ce domaine, mais les résultats sont visibles. De plus, une décision fondamentale vient d'être obtenue en décembre dernier : la construction de l'autoroute vers Saint-Etienne et Lyon à partir de Riom ; de ce fait Riom devient une plaque tournante routière, ce qui est un facteur de développement rapide.
TÉLÉCOMMUNICATIONS
L'automatique est entré en service en février à RIOM ; il va s'étendre à tout l'arrondissement. LOGEMENTS
2516 logements collectifs ou individuels ont été construits. Le rythme s'accroît rapidement.
EAU : Assainissement
Dans les cantons de Pontaumur et de Pontgibaud, l'eau a été installée dans 18 communes en même temps, grâce à un programme d'ensemble.
La rénovation et le renforcement du réseau vétuste de Riom et des environs sont réalisés. Les crédits ont été ob- tenus pour en faire de même dans toute la plaine. L'effort se tourne maintenant vers l'assainissement et la destruction des ordures ménagères dont les dépôts en bordure de nos routes doivent disparaître.
CONSTRUCTIONS SCOLAIRES
Après la construction du C.E.S. de RIOM, pour améliorer et faciliter la formation de nos enfants, quatre établissements d'enseignements techniques ou secondaires sont en construction ou sont financés et vont être lancés : C. E. T. de VOLVIC, extension du C. E. T. de RIOM, collèges d'enseignement secondaire de SAINT-GEORGES-LES-ANCIZES et de SAINT-ELOY- LES-MINES. Parallèlement est entrepris le renforcement de l'enseignement agricole.
ÉQUIPEMENTS SPORTIFS ET SOCIAUX
Terrains de sports et piscines se développent, de même que les équipements sociaux et hospitaliers : rénovation et extension de l'Hôpital de RIOM, construction du centre social et de la caserne des Pompiers, achèvement d'une maison de retraite à Riom et à Pontaumur, et, bientôt, des logements-foyers pour nos anciens à Ennezat et Saint-Éloy.
INDUSTRIALISATION - EMPLOI
Grâce à la rénovation des équipements d'infrastructures et à l'obtention pour tout l'arrondissement de la prime de développement régional, tout devient possible.
946 emplois ont été créés ou sont en cours de création. Les zones industrielles de Riom et Volvic seront bientôt complètes.
Quel chemin parcouru depuis qu'en 1967 la Manufacture des Tabacs la Banque de France, la Cour d'Appel, l'usine Dombrowski étaient menacées et la reconversion minière oubliée.
Mais ce n'est pas suffisant, un nouveau bond en avant doit être accompli.
Riom doit devenir une ville de secteur tertiaire et tertiaire supérieur, à salaires élevés, Saint-Éloy poursuivre l'im- plantation de nouvelles industries, les autres cantons recevoir des activités nouvelles.
Celà ne se fera pas par un coup de baguette magique, mais par des efforts incessants, opiniâtres, renouvelés. C'est mon rôle et mon devoir, car je crois profondément aux possibilités de l'expansion économique de l'arrondissement pour réaliser le mieux être social de tous.
AGRICULTURE
Après le classement de l'arrondissement en zone de rénovation rurale, ce qui permet aux agriculteurs d'obtenirSciences Po / fonds CEVIPOF
l'I.V.D. à 60 ans, des bourses majorées pour leurs enfants, des prêts à taux réduit, je me suis attaché à ce que toutes les for- mes d'aides soient obtenues pour l'arrondissement : habitat rural, aide aux bâtiments d'élevage, contrats d'équilibre lait-viande, relance bovine, subventions aux jeunes agriculteurs, mais je constate que certains agriculteurs ne connaissent pas toutes les possibilités qui leur sont offertes, et que l'aide est parfois mal répartie.
C'est pourquoi j'ai demandé au Ministre de l'Agriculture que l'aide soit versée directement aux agriculteurs, et non par des canaux compliqués, où elle se perd en route. J'ai, en outre, demandé un système de prix garantis et indexés pour les différentes productions et la création d'un office du lait pour en améliorer le prix. De même, un plan global de moderni- sation et de soutien aux petites exploitations agricoles de la Combraille a été demandé et obtenu. J'ai en outre, apporté mon appui aux planteurs de tabac, comme aux planteurs de betteraves sucrières (contingent supplémentaire).
Pour suivre encore de plus près les problèmes du monde agricole, j'ai choisi comme suppléant Gérard BOCHE qui est un spécialiste averti de tous ces problèmes, dont les compétences, le sérieux et le dévouement sont unanimement appréciés.
COMMERCE ET ARTISANAT
Chacun sait que je me suis opposé formellement à l'implantation à RIOM d'une grande surface, et que j'ai défendu de toutes mes forces l'amélioration de l'assurance maladie, l'indemnisation des commerces touchés par l'évolution, l'amélio- ration des retraites et que j'ai été l'auteur d'un amendement de suppression de la patente ; j'ai également réclamé l'égalisa- tion des charges fiscales et de meilleures conditions de crédit.
THERMALISME
Les habitants de Châtel-Guyon et de Châteauneuf-les-Bains savent tous que je suis à la pointe du combat pour défendre le thermalisme menacé, pour le rénover et le promouvoir. Le nouvel établissement de Châteauneuf est en construc- tion et j'apporte toute mon aide à la réalisation du centre de recherches de Châtel-Guyon, mais aussi au centre de loisirs commun à Châtel-Guyon et à Riom.
TOURISME
L'aménagement du plan d'eau des Fades Besserve se poursuit et la SOMIVAL a été chargée d'établir un plan global de développement touristique qui couvre la plus grande partie de la Combraille et la Vallée de la Sioule.
Voilà, très brièvement résumé ce qui a été fait ou ce qui est en cours.
De plus, j'ai participé à tous les grands débats à l'Assemblée Nationale. Je suis souvent intervenu en commission ou à la tribune dans des domaines très divers : pour les agriculteurs, les commerçants, les ouvriers paysans, l'augmentation des salaires en province, la suppression des abattements de zones, la promotion des entreprises moyennes, les équipements collectifs urbains et ruraux, les bourses, les frais de transports scolaires, la réduction du service militaire, le régime fiscal et la T.V.A., les handicapés, la défense des consommateurs, l'abaissement de l'âge de la retraite, l'amélioration du revenu des familles et des personnes âgées, la défense des anciens combattants de 39-45 et d'A.F.N., mais aussi pour la retraite à 60 ans des an- ciens prisonniers, comme l'a reconnu la Fédération Départementale à la suite de mon intervention du 2/11/72 à la Tribune de l'Assemblée.
Vous savez que j'ai souvent fait preuve d'indépendance à l'intérieur de la majorité. Je crois avoir représenté dignement l'arrondissement de RIOM, avoir défendu toutes les catégories sociales, et j'ai toujours été disponible pour rendre service à tous sans distinction d'opinion.
-
Certes, je n'ai pas obtenu tout ce que j'aurais souhaité, mais je me suis battu avec cœur pour vous. Il reste beau- coup à faire. Je ne vous proposerai pas de solutions miracles, car je ne crois pas qu'il en existe.
Par contre, je pense que les fruits de la croissance et de l'expansion française sont encore mal répartis, et que les inégalités sociales doivent disparaître en donnant une priorité absolue :
- à l'aide aux personnes âgées et aux handicapés ;
- à l'amélioration des retraites ;
- aux revenus modestes (ouvriers, petits agriculteurs (réforme de l'I.V.D.), commerçants et artisans).
Il faut aussi obtenir :
- la réduction des horaires et améliorer les conditions de travail,
- abaisser progressivement l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, et créer pour elles des emplois à temps partiel,
- développer les relations entre l'industrie et les établissements scolaires afin que les jeunes aient la certitude d'un emploi adapté,
- assurer la sécurité de l'emploi,
- accroître les constructions de logements individuels et les rendre plus accessibles aux catégories modestes,
- préserver l'environnement et notre cadre de vie,
- rendre l'Administration plus responsable, plus accessible et plus humaine.
C'est ainsi que nous construirons une société plus juste, plus humaine, plus fraternelle.
Pour celà, j'ai besoin de votre confiance et de votre appui massif. Je compte sur vous, car il y a désormais entre nous beaucoup plus qu'un pacte électoral ; il y a notre amitié, les résultats déjà obtenus, et nos efforts communs pour le progrès de tous, dans la liberté.
Michel DUVAL
46 ans Inspecteur de l'Économie Nationale Député sortant Maire - Conseiller Général
Gérard BOCHE 43 ans Directeur commercial d'industrie agricole Conseiller Général
CANDIDATS RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
IMP BERELLON 63260 AGUEPERSI