Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3º CIRCONSCRIPTION DE PARIS (Ve ARRONDISSEMENT)
CENTRE DEMOCRATE / REFORMATEURS
Membre du Centre Démocrate de Jean LECANUET
Albert BRIMO
Né le 19 décembre 1914 à Sénaillac-Latronquière (Lot)
Professeur à l'Université de Droit, d'Economie et de Sciences sociales de Paris (Panthéon-Assas) - Agrégé des Facultés de Droit - Licencié ès Lettres - Diplômé de l'Ecole libre des Sciences politiques - Officier de la Légion d'honneur - Médaille de l'Aéronautique - Décorations étrangères - Membre du Centre Démocrate de Jean Lecanuet - Président de la Commission du Programme - Ancien Directeur administratif du C.N.I.
Remplaçant éventuel :
Ange PALMIERI
Expert Autos - Secrétaire général du Centre Réformateur du Ve Arrondissement.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Choisir votre député, c'est lui confier une double mission :
SUR LE PLAN NATIONAL : concourir à définir la politique générale du pays. SUR LE PLAN LOCAL : représenter et défendre vos intérêts avec compétence et autorité morale.
SUR LE PLAN NATIONAL :
Les cinq prochaines années engagent l'avenir des Français. En cinq ans, tout doit changer à condition que vous envoyiez à l'Assemblée une majorité de progrès qui se dessine déjà. Il y a qua- torze ans que l'U.D.R. est au pouvoir, la responsabilité de la situation actuelle de la France lui incombe.
Ce pays ne veut plus de l'Etat U.D.R. déconsidéré par les affairistes, dont le général de Gaulle dit à J .- M. Jeanneney qu'ils déshonoraient le gaullisme. En cinq ans, la France a connu plus de scandales que la IIIe République en soixante-quatre ans. Ces scandales, Electeurs, vous coûtent cher ; songez à La Vil- lette, au Concorde, etc. En vingt ans, le franc a été dévalué à 60 % par rapport au mark. L'inflation tend à devenir galopante, prélude à la catastrophe monétaire.
Nous ne voulons ni la continuation, ni l'aventure, mais nous désirons forger une nouvelle majo- rité autour du projet réformateur exposé par Jean Lecanuet et Jean-Jacques Servan-Schreiber. Nous voulons le changement dans l'ordre et le calme. Nous n'assurerons jamais le succès d'une majoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
révolutionnaire à direction communiste. Sans rien changer à l'esprit de nos institutions, nous voulons rendre au Parlement son rôle normal dans le contrôle de la vie politique nationale. Si l'opposition ne peut se manifester au Parlement, elle se manifeste dans la rue.
A la formule de l'U.D.R., l'Europe des patries, nous préférons l'Europe unie. La France ne peut assumer seule la défense atomique de l'Europe. Un sous-marin atomique coûte le prix de construction de trente facultés. Face aux Russes et aux Américains, l'Europe unie pourra se faire entendre sur un pied d'égalité.
Nous souhaitons un renouvellement profond de la société par la raison, le débat, la réforme. Une démocratie moderne ne se confond ni avec l'affairisme, ni avec la bureaucratie étatique, ni avec le désordre ou l'aventurisme politique de la gauche unie.
SUR LE PLAN LOCAL :
L'affairisme de l'U.D.R., complice des promoteurs, menace les habitants de Paris, en particulier ceux du Ve arrondissement. Un grand nombre d'immeubles sont destinés à être vidés de leurs locataires pour être revendus à prix d'or. Il est évident que ceux qui habitent ces immeubles seront obligés de se loger ailleurs, en lointaine banlieue. L'équilibre sociologique de votre arrondissement est menacé. Une solution existe, nous la préconisons : aider les organismes HLM à acheter les immeubles anciens pour les louer. Les arrondissements de Paris se dépeuplent. Les commerçants, menacés par les grandes surfaces, et qui n'ont obtenu que des avantages sociaux minimes, grâce d'ailleurs à l'action de M. Nicoud et non du gouvernement, vont voir leur clientèle diminuée. Le responsable : l'absence de politique du logement de l'U.D.R. Les enfants et les adultes du Ve arrondissement ne bénéficient pas d'installations sportives suffisantes. L'Ecole Polytechnique va être démolie. Nous revendiquons cet espace pour les sports et loisirs.
Il est manifeste que seuls les représentants des grandes formations (P.C., P.S., U.D.R., Mouve- ment Réformateur) peuvent figurer dans la compétition. Ne dispersez pas vos voix. Le député sortant, M. Tiberi, n'a jamais pris la parole dans un débat important ; à l'Assemblée nationale il règne un absen- téisme scandaleux (voir mon article dans le journal « Le Monde » du 21 novembre 1970). Inutile de ver- ser 900.000 AF par mois à un député godillot pour faire de la figuration. Une boîte aux lettres suffirait !
Il est temps de donner à René Capitant, dans le Ve arrondissement, l'arrondissement le plus intelligent de Paris, un successeur capable d'intervenir au Parlement et de parler en votre nom.
A vous de choisir, l'heure de vérité approche.
Electrices, Electeurs,
Votez pour les Réformateurs
POUR LE CHANGEMENT DANS L'ORDRE ET LA CONTINUITÉ FRANÇAISE VOTEZ POUR LE CENTRE DÉMOCRATE DE JEAN LECANUET
LES RÉUNIONS DES RÉFORMATEURS ont lieu Salle Jussieu, 12, rue Guy-de-la-Brosse, Paris Ve (salle chauffée) Réunions annoncées sur les panneaux pour : Lundi 26 février, Mercredi 28 février et Vendredi 2 mars, à 21 heures.
Vu, le Candidat :
Imp. Ed. DAUER - Paris.