Sciences Po / fonds CEVIPOF
Joseph ALBERT Secrétaire Fédéral du P.C.F.
Élections Législatives du 4 Mars 1973
1ere Circonscription de Perpignan - Céret
POUR UN VRAI CHANGEMENT avec l'application du PROGRAMME COMMUN de la GAUCHE VOTEZ
Narcisse PLANAS Artisan-Serrurier - Maire d'ELNE
Joseph ALBERT
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Monsieur, Cher Compatriote,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage commme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la réalisation du programme commun de gouvernement établi et adopté par les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde aujourd'hui peut mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti, qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'une part, une infime minorité de privilégiés se livre aux spéculations les plus scandaleuses et accapare pour elle-même une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que d'autre part, on ferme des mines, on détruit des récoltes, on réduit au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, la France est riche de moyens et de possibilités pour assurer sa prospérité, le bien-être et le bonheur de ses habitants. Comme il ferait bon y vivre si on mettait fin à ce détournement qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis (U.D.R. - indépendants - centristes) au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit un ensemble de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélio- ration du sort des personnes âgées, l'adoption d'un régime de retraite pour les rapatriés et la révision des condi- tions d'indemnisation, l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique sociale du logement, le remboursement à 80 % des frais médicaux, et 100 % des dépenses d'hospitalisation et des cas graves et coûteux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Education Nationale sera profondément démocratisée et l'Etat assurera intégralement la gratuité des études et la formation professionnelle des jeunes. En ouvrant ainsi des perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse, l'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme.
A la paysannerie laborieuse, c'est-à-dire à l'immense majorité des paysans, il apportera la garantie d'une progression effective de son pouvoir d'achat en liaison avec les résultats de son activité productive.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront défendus.
En même temps, les droits des citoyens, les libertés individuelles et collectives, seront élargis et leur plein exercice assuré par une véritable démocratisation de la vie publique.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur un secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur une planification démocratique, permettra une expansion plus rapide et surtout une meilleure répartition des fruits du travail de tous. Elle mettra fin aux gaspillages des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
L'application du programme commun permettra d'en finir avec le sous-développement économique et culturel généralisé de notre département : sauvegarde et mise en valeur des productions traditionnelles : vins, V.D.N., fruits et légumes, élevage, pêche, bois et forêts, en limitant les importations des pays du Marché Commun ainsi que celles en provenance d'Espagne ou du Portugal aux seuls besoins complémentaires - amélioration des moyens de transport _ extension du climatisme et du thermalisme, du tourisme sur le littoral et les hauts cantons - développement de l'équi- pement universitaire, scolaire et sportif en commençant par l'Université de Perpignan et la construction du C.E.S. de Céret et d'Argelès-sur-mer, etc ...
C'est pour cela que nous vous demandons de voter pour ce programme et de tout faire pour qu'il devienne réalité.
Vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun et notamment des mesures sociales qu'il prévoit, expression fidèle de vos besoins, et de vos aspirations
Vous voterez communiste
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas li donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Votez communiste pour faire échec à l'U.D.R., à ses alliés et aux candidats pseudo-réformateurs qui, spéculant sur la volonté de changement des Français, affirment tout haut leur espoir de revenir à ces combinaisons du passé qui voyaient une partie de la gauche s'allier avec la droite pour faire une politique de droite.
Citoyenne, Citoyen, votez et faites voter Joseph ALBERT
pour avoir un élu du peuple au service du peuple, votez pour le candidat du parti qui a toujours respecté ses engagements, du parti qui a lutté sans relâche pour l'union des partis de gauche et de toutes les forces démocratiques, du parti qui sera demain le garant de l'application du PROGRAMME COMMUN DE LA GAUCHE.
Suppléant éventuel : Narcisse PLANAS, artisan serrurier, maire d'Elne.
Vu le candidat.
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte le nom de Joseph ALBERT et de son suppléant Narcisse PLANAS. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe car votre bulletin serait nul.
Imp: du CAPCIR - Perpignan