Sciences Po / fonds CEVIPOF
11-ème CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 et 11 MARS 1973
Photo : X.
Emile LOUP Candidat Cadre d'Entreprise
Union des
Républicains
de Progrès
Photo : Studio Harry
Jean DELVINCOURT Suppléant Contrôleur-Comptable
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par votre vote du 4 mars prochain, vous allez exprimer un choix déterminant pour l'avenir de notre pays.
L'Union des Républicains de Progrès qui regroupe toutes celles et tous ceux qui soutiennent l'ac- tion du Président de la République, véritable Rassemblement du peuple français, a deux objectifs essentiels :
- Défendre les Institutions de la V-ème République garantes de la stabilité po- litique et de l'Indépendance Nationale.
- Maintenir et développer les conquêtes sociales acquises
depuis 1958 tout en assurant la croissance de l'économie française déjà en plein développement.
Les progrès réalisés depuis 15 ans, dans l'ordre, sans bouleversement, dans le cadre d'une socié- té libre, sont menacés par la coalition communo-socialiste qui propose aux Français un "programme commun" démagogique, irréaliste et dangereux. Ce programme lie indissolublement les socialistes au parti commu- niste. Son application conduirait notre pays, comme c'est le cas ailleurs, au désordre et à la misère, après quoi les dirigeants communistes imposeraient, comme en Tchécoslovaquie par exemple, un régime dictato- rial et totalitaire. Les Français et les Françaises qui aiment la liberté, les socialistes eux-mêmes qui en 1947 ont chassés les communistes du gouvernement pour ne pas qu'ils s'emparent du pouvoir, ne peuvent accep- ter maintenant un régime politique dominé par le parti communiste.
Notre pays veut autre chose et c'est ce que nous vous proposons pour l'avenir, fiers de l'œuvre accomplie depuis que le Général de Gaulle a repris en mains les destinées de la France.Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE PROGRAMME, LE VOICI :
UNE FRANCE plus prospère par
· le maintien du taux d'expansion le plus important d'Europe ;
· la priorité au plein emploi ;
· l'augmentation du niveau de vie d'au moins 25 % en moyenne sur 5 ans ;
· le développement de nos équipements ;
· la transformation des structures et la poursuite des profondes mutations engagées ;
UNE SOCIETE plus juste
Par une participation plus équitable aux fruits de la prospérité :
· des personnes âgées,
· des travailleurs,
· des fonctionnaires,
· de l'ensemble des régions.
En faisant progresser encore l'égalité des chances : c'est à dire assurer la gratuité des frais de la scola- rité obligatoire et adapter les programmes à la vie active.
UNE SOCIETE plus humaine
· pour les travailleurs,
· pour les personnes âgées,
· pour les handicapés physiques,
· par la promotion du travail indépendant,
· par la promotion de la femme et de la famille
et plus particulièrement
Pour notre département et la XI-ème circonscription du Pas-de-calais,
· Poursuivre la reconversion minière par l'implantation de nouvelles entreprises créatrices d'emplois, no- tamment pour assurer du travail aux jeunes.
· Maintenir les avantages acquis aux travailleurs de la mine aux reconvertis et à leurs familles ; (gratui- té du logement, du chauffage, retraites, etc.).
· Défendre l'entreprise familiale agricole et le commerce, par une fiscalité plus humaine et la poursuite d'une politique d'aide de l'Etat.
· Assurer enfin un cadre de vie mieux adapté aux besoins de chacun d'entre vous dans une société mo- derne en pleine évolution, en développant notamment les équipements collectifs, (écoles, centres de loisirs, routes, etc.).
Electrices, Electeurs de la XI-ème circonscription, VOUS NE SEREZ PAS DUPES,
Vous ne tomberez pas dans le piège tendu à la France par le parti commu- niste et ses malheureux alliés socialistes et radicaux,
Avec l'Union des Républicains de Progrès, vous direz hardiment oui à un ave- nir de progrès social, de prospérité dans l'indépendance et le respect des libertés.
VOUS VOTEREZ POUR
Emile LOUP Candidat Unique de la Majorité et Jean DELVINCOURT Suppléant
Vu les Candidats
Imp. Ets M. KWIATKOWSKI - 62 LENS