RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 4 Mars 1973
7e CIRCONSCRIPTION de l'ISERE
Henri JAYET
44 ans Instituteur - Virieu Membre du Comité Fédéral du P.C.F. Militant Syndicaliste et Laïque
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT André SABY
Agent de Maitrise Militant Syndicaliste Maire de HIÈRES-sur-AMBY
Henri JAYET
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste :
VOUS CHOISIREZ LE MOYEN LE PLUS SUR DE CHANGER VOTRE VIE,
de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condam- ner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
EN VOTANT COMMUNISTE, vous voterez pour le Parti qui a indis- cutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme Commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que cha- cun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité accapare pour elle- même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pour- raient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
OUI, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis -U.D.R .- Indépendants-Centristes- au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 Frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail sans diminution des ressources, l'amélioration du sort des personnes âgées,Sciences Po / fonds CEVIPOF
l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
Le Programme Commun prévoit des mesures permettant aux agriculteurs familiaux de garder leur terre, et la défense du secteur important que constituent le petit commerce, l'artisanat et les petites et moyennes entreprises. Quant à l'héritage, les droits de mutation sur les successions et les donations modestes seront réduits, mais ils seront accrus pour les grosses fortunes.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION, L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Permettrait dans l'immédiat :
- Le relèvement d'un grand nombre de salaires qui demeurent anormalement bas dans notre région.
- La création d'emplois par l'implantation d'industries nouvelles dans le cadre de l'aména- gement du territoire.
- La satisfaction des revendications paysannes en particulier par la défense de l'exploitation famillale, et une juste rémunération des prix à la ferme des produits agricoles.
- De faire droit aux revendications des commerçants et artisans victimes d'une concentra- tion accélérée au profit des sociétés financières.
Vous voterez communiste
Parce que le Parti communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste repré- sente la garantie la plus sure de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Vous voterez communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
VOTEZ Henri JAYET et André SABY Candidats du PCF
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de
Henri JAYET et de son suppléant André SABY
N'inscrivez rien sur ce bulletin Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu : les candidats
Imp. Bellemin - 73/Pont-de-Beauvoisin ☐ ☐ ☐ ☐