9° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
LE FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages :
Henri GOBLOT
ELECTEURS
de la 9º circonscription de Paris Ne votez pas pour l'U. D. R. Ne votez pas pour le front de la Gauche.
Ne votez pas pour les Réfor- mateurs.
Votez pour LE FRONT PROGRESSISTE, qui représente l'opposition gaulliste, face au pouvoir conservateur, et qui veut la participation, c'est-à-dire le pouvoir aux travailleurs représenté dans votre circonscription par :
Henri GOBLOT
Ingénieur civil des Mines, Chevalier de la Légion d'honneur. Médaille de la Résistance.
GAULLISTE dès 1940, il a représenté en Iran, comme délégué, le Comité National de Londres, présidé par DE GAULLE en 1940 et 1941. Après la nomination d'un fonctionnaire officiel, fondateur et président du Groupe d'Iran de la France Combat- tante, dont plusieurs volontaires se sont engagés, et qui s'est occupé de relais avec Alger des aviateurs du fameux Groupe NORMANDIE-NIEMEN !
Henri GOBLOT, appelé à Alger pour raisons de service, fut décoré de la Médaille de la Résistance par le général de Gaulle, en personne, le 23 juillet 1944.
Henri GOBLOT fut toute sa vie du côté des travailleurs. Déjà membre du Parti Socialiste en 1917, il le resta en 1918 et les années suivantes lorsqu'il était élève de l'Ecole des Mines de Paris, entouré de camarades provenant presque tous des milieux du Patronat.
Lors des grandes grèves des chemins de fer, du métro et des autobus, au printemps 1920, il fut le seul élève des « Grandes Ecoles » à refuser de jouer le rôle de briseur de grève, ce qui lui valut de sérieuses difficultés.
Resté fermement fidèle à ses idéaux, malgré son âge, il est resté très jeune et se consacre à des recherches scientifiques, si bien qu'il est inscrit comme étudiant à Paris VII pour la présentation très prochaine d'une importante thèse de doctorat de IIIe cycle, qui sera suivie peu après par une thèse de doctorat d'Etat.
.
Suppléant : Yvonne LALOGE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur dė 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
LES PRESSES DU LOUVRE - 19, rue Paul-Bert PARIS XI. . R. C. 70 B 1694 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐