ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
3e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
4 MARS 1973
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Dominique FRELAUT
MAIRE DE COLOMBES Conseiller Général des Hauts-de-seine Métallurgiste - 45 ans - Candidat titulaire
DOCTEUR J. VAN DER STEGEN Croix de Guerre avec Etoile d'Argent Organisateur du service médical du glorieux régiment Fabien 54 ans - remplaçant éventuel
Madame, Monsieur,
Alors que la France est riche, votre vie est difficile.
Je sollicite, avec le Docteur Jacques VAN DER STEGEN, votre confiance comme candidat du Parti Communiste Français. Médecin et Maire, notre activité nous met en contact étroit avec la population de nos deux villes. Nous pouvons témoigner que dans votre immense majorité la vie est pour vous de plus en plus difficile. Avec la hausse des prix, votre pouvoir d'achat est rogné. Vos impôts sont écrasants. Vous devez consacrer des sommes toujours supérieures pour vous loger, pour les transports et les fournitures scolaires. Des usines ferment car le gouver- nement incite les grandes sociétés à rechercher en province ou à l'étranger une main-d'œuvre à bon marché. L'entreprise Hispano à Bois-Colombes (3 200 salariés) est mise en cause. Quel contraste ! alors que la France est un pays riche, vous vivez mal! Pourquoi cette situation ? Je vous donne franchement mon senti- ment : une poignée de banques et de grandes firmes vous exploitent et pillent les ressources de l'Etat.
La Droite tente de perpétuer cette situation au nom de la « liberté » ... Celle de l'ouvrier ou de l'ingénieur d'Hispano d'être licencié ? Celle des enfants des travailleurs de ne pas accéder en grand nombre à l'Université ? Celle des petits commerçants d'être expropriés par le grand commerce capitaliste ? Celle des petits propriétaires de pavillons lourdement imposés ? Celle du petit épargnant atteint par l'inflation ? Cette situation ne peut plus durer. L'U.D.R. représentée par MM. Zamansky et Tricon est responsable de cette politique.
Vous qui peinez dans cette société de profit, vous qui aspirez à la justice sociale, nous vous proposons des changements dans la légalité et la démocratie.
Votre situation peut changer
Si le programme commun triomphe, la vie peut commencer à changer.
Comme député communiste, avec mon parti, je prends l'engagement d'agir pour l'application immédiate des mesures suivantes :
® augmentation générale immédiate des salaires, pensions, retraites ; aucun salaire inférieur à 1 000 F.
· allocations familiales immédiatement revalorisées ; échelle mobile insti- tuée ; pouvoir d'achat garanti par la stabilisation des prix ; impôts sur la population laborieuse immédiatement diminués.
Progrès Social
· durée du travail immédiatement réduite ; âge d'ouverture des droits à la retraite immédiatement abaissé, pour être ramené à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· engagement sur la voie de la gratuité des soins ; Education Nationale démocratisée ; gratuité des études, livres et fournitures ; 700 000 loge- ments construits dont 550 000 H.L.M. ; mesures en faveur des transports, de l'urbanisme, des loisirs et du cadre de vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Démocratie
Indépendance de la France et Paix
Est-ce possible de mettre en œuvre ce plan social ? J'affirme que oui.
Comme député communiste j'agirai, avec mes collègues pour arrêter ia fabri- cation de la force de frappe, développer l'économie nationale en arrachant aux puissances d'argent les leviers de commande économiques et financiers afin de les remettre à la Nation. Les nationalisations démocratiques de treize grands trusts (1 % des entreprises) seront les moyens essentiels du progrès social.
Vivre mieux, c'est aussi vivre libre.
Je puis vous l'assurer, nous n'aurions pas signé un programme commun qui n'aurait pas pris un engagement solennel de garantir et d'étendre les libertés démocratiques (liberté de pensée et d'expression, de culte ; droit de propriété et d'héritage).
Pour vivre mieux et libre, notre pays doit être indépendant. Les communistes ont toujours soutenu la cause de l'indépendance et de la grandeur françaises, de la paix et de l'amitié entre les peuples et les nations. C'est cette position cons- tante qui nous a fait soutenir certaines positions de politique extérieure du Général de Gaulle, que bafouent aujourd'hui M. Pompidou et l'U.D.R.
La Gauche peut l'emporter. M. Pompidou fait une pression intolérable sur le corps électoral pour tenter de sauver les privilèges des magnats de la finance et de la grande industrie. En Président partisan, il prétend contester au peuple de France de décider librement par l'élection de ses députés de la conduite de la politique de la France. La légalité républicaine impose le respect de la volonté du peuple qui sera exprimée par le suffrage universel les 4 et 11 mars, et non celle d'un seul homme.
Pour empêcher la Droite de frustrer le peuple de sa victoire, et rendre im- possible toute combinaison du passé où une partie de la Gauche était alliée à la Droite, le moyen efficace est de donner une représentation suffisante au Parti Communiste Français à l'Assemblée Nationale. Je vous invite à rejeter l'anti- communisme de l'U.D.R. et du grand patronat, qui désignent ainsi leur adver- saire principal. La France a besoin d'un gouvernement de la Gauche unie dans lequel des ministres communistes occuperont des postes responsables.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une représentation suffisante des députés communistes
JE VOUS INVITE A ME FAIRE CONFIANCE.
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance ; pour que l'union des forces de Gauche soit cette fois irréversible.
· parce qu'au sein de l'union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
· pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
· pour donner, dès le premier tour, au candidat le mieux placé pour assurer la défaite de l'U.D.R. dans la circonscription, l'influence la plus forte pour l'emporter au second tour.
Je crois que nous avons fait la preuve ici de notre intégrité, de notre sens de la gestion des affaires publiques, de notre esprit ouvert au dialogue et de notre disponibilité à l'égard de tous. Travailleurs manuels et intellectuels, croyants et incroyants, démocrates et patriotes, je prends l'engagement, devenu député, de mériter la confiance que vous me témoignerez dimanche prochain.
Pour garantir la réalisation du programme commun
VOTEZ EFFICACE
VOTEZ DOMINIQUE FRELAUT et Docteur Jacques VAN DER STEGEN Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Vu, les Candidats.
IMP. CARY. 310, RUE DE BEZONS COLOMBES - 242-67-02