RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU CANTAL
Élections Législatives du 4 Mars 1973 Circonscription d'AURILLAC
AVEC LE PARTI SOCIALISTE,
Il FAUT CHANGER LA VIE !
Rappelez-vous Mai-Juin 1968 ! Des mouvements de grèves sans précédent avaient posé les revendications des travailleurs et des salariés, et leurs organisations syndicales arrachaient au grand Patronat et à l'État, grâce aux accords de Grenelle, des concessions qui se traduisaient par une amélio- ration considérable du sort des plus défavorisés.
Mais l'absence d'un accord entre les forces politiques de gauche, les excès de certains et l'exploitation politique que le Pouvoir en a fait, ont amené une Assemblée dominée par l'U.D.R. et ses alliés. Pendant cinq ans, la Droite a régné sans partage.
Aujourdhui, c'est la morosité et l'inquiétude. Aucun problème de fonds n'a été réglé. La Société Française souffre toujours des mêmes maux, qui ont pour origine fondamentale le Pouvoir de l'Argent. Les Scandales, les Compromissions se sont multipliés. La confusion entre l'État et la défense d'intérêts personnels, politiques et privés, est totale. Les Prix montent et le Pouvoir d'achat des Français se dégrade. Le nombre des chômeurs a doublé en 3 ans. L'injustice sociale sous toutes ses formes, en particulier le régime fiscal et la hiérarchie des salaires, s'aggrave.
Demain, si vous le voulez, il en sera autrement. Des forces politiques nouvelles, riches d'idées et de dynamisme sont apparues. Le Parti Socialiste, après avoir regroupé en son sein les divers courants du Socialisme démocratique, a achevé sa mutation. Il a élaboré son propre programme, ambi- tieux et réaliste. Il a signé avec les autres Partis Politiques de gauche un programme commun de gou- vernement, valable pour la prochaine législature, qui a l'ambition de changer profondément la Société et d'améliorer notre vie.
Dans notre département, tout particulièrement, un changement fondamental de la politique économique ne manquera pas de produire des effets salutaires. Des investissements publics, non plus subordonnés aux grands intérêts capitalistes et à la recherche du profit, mais à la satisfaction des besoins de l'Homme, permettront le désenclavement du Cantal par la réalisation de travaux routiers de grande envergure et l'amélioration des services SNCF. L'extension du secteur nationalisé autorisera l'implantation d'unités de production industrielles qui en dépendront. Le secteur agricole, fondé sur l'exploitation familiale, trouvera un équilibre grâce en particulier à une véritable organisation des marchés du lait et de la viande. Et la mise à la disposition des Comités d'entreprises et des municipa- lités ouvrières urbaines de moyens financiers supplémentaires permettra le développement d'un tou- risme populaire, véritable vocation touristique de notre département, par l'implantation systématique de classes vertes et de neige, de colonies de vacances, de villages de vacances familiaux, d'auberges de la jeunesse, etc ... créant dans nos campagnes toute une série d'emplois complémentaires dans le secteur des services.
Pour cela, le Parti Socialiste présente à vos suffrages des candidats jeunes et dynamiques, accom- pagnés d'hommes d'expérience, connus pour leur dévouement inconditionnel à la défense des libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ouvriers et salariés, pour le SMIC à 1000 francs et la semaine de 40 heures,
Agriculteurs, pour des offices fonciers ruraux gérés majoritairement par vous, la limitation du prix des baux, la démocratisation du Crédit Agricole,
Commerçants et Artisans, pour l'allégement de votre charge fiscale, l'égalité du régime de prévoyance sociale, le contrôle rigoureux des "grandes surfaces",
Parents d'élèves et enseignants, pour l'instauration d'un service public unique et laïque de l'éducation nationale, la gratuité des études obligatoires, le développement de la formation permanente,
Femmes, pour la généralisation de la maternité volontaire, le congé maternité à 16 semaines, la construction de 1000 crèches,
Jeunes, pour le droit de vote à 18 ans, le service militaire de 6 mois dans les unités de la région, Retraités, pour la retraite à 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hommes, et des pensions dans tous les cas supérieure au SMIC,
Travailleurs et travailleuses, pour la démocratie économique par l'extension du secteur public et nationalisé et l'élargissement de vos pouvoirs dans l'entreprise, dans la perspective de l'autogestion,
Citoyennes et Citoyens, pour la démocratie politique par le respect et l'élargisse- ment des libertés individuelles et collectives, l'extension des pouvoirs et des moyens des communes, des départements et des régions, la construction d'une Europe socialiste,
Votez et faites voter pour
CLAUDE TANNÉ
43 ans, ancien Proviseur du Lycée Technique d'AURILLAC - Chargé d'Études pour les Enseignements Technologiques.
Suppléant éventuel : ANTONIN LAC instituteur honoraire à LAFEUILLADE en VÉZIE
Candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate présentés par le Parti Socialiste sur le Programme Commun de Gouvernement établi par le P. S., le P. C. F. et le Mouvement de la Gauche Radicale.
Vu, les Candidats.
IVP. J .: J. ROUSSEAU - RIOM-ÉS MONTAGNES · TÉL 109