RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES VOSGES
4e Circonscription (Plaine et Vôge)
ELECTIONS LEGISLATIVES du Dimanche 4 Mars 1973
Albert VOILQUIN
Candidat Républicain Indépendant Député sortant
Paul DIDIER Remplaçant éventuel
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Les années passent .... Mars 1967 .... Juin 1968 .... Mars 1973 .... et nous venons à nouveau, mon ami, Paul DIDIER et moi-même solliciter votre confiance, puisque nous voulons poursuivre l'œuvre entreprise.
Certes, si l'on examine le chemin parcouru, que de réalisations, que de problèmes résolus, que de difficultés franchies ; s'agit-il de se délivrer un certificat d'autosatisfaction ? Certainement pas, puisqu'aussi bien la tâche demeure immense et en matière économique, comme dans le do- maine social, rien n'est jamais fini, tout demeure à faire ou à parfaire.
Pour vous donner une idée de son activité, votre Député sortant ne parlera que de ses interventions depuis le 1er Juillet 1968,
plus de 40 000 lettres (interventions et réponses)
plus de 150 questions écrites, plus de 25 interventions à la Tribune,
sans compter un certain nombre de propositions de lois dont il fut l'auteur ou le cosi- gnataire.
C'est le médiateur des citoyens, c'est « les relations » de ceux qui n'en ont pas. Rôle essentiellement humain et social qu'il faut protéger et maintenir.
Notre pays est en Paix depuis dix ans, l'Europe s'élargit et se construit.
La France devient une puissance industrielle, mais l'emploi demeure quand même la priorité des priorités.
Notre pays est un immense chantier, 500 000 logements par an, constructions scolaires. autoroutes. industrie automobile ...
Nul ne peut nier non plus, les efforts accomplis pour améliorer le sort des plus défa- vorisés : personnes âgées, veuves, handicapés etc ... Il convient d'arriver, dans les meilleurs délais. à une retraite suffisante, pour les hommes à partir de 60 ans, et les femmes à partir de 55 ans, sans oublier l'obligation de la retraite complémentaire. Les anciens Combattants, Veuves de guerre, Orphelins, Ascendants, Anciens Prisonniers de Guerre, Anciens d'A.F.N. n'ont pas été, quoiqu'on en dise, oubliés avec un budget de 750 millions d'A.F.
Poursuivre la revalorisation de la condition ouvrière chacun devant faire sa part de l'expansion économique par l'évolution de son niveau de vie.
La mensualisation et l'organisation de la formation permanente étant deux élèments nouveaux particulièrement importants dans la vie de notre Nation,
développement de la concertation, défense du droit de grève, de la liberté du travail, libre exercice du droit syndical dans l'entreprise, codification du licenciement pour protéger l'in- dividu, améliorer les conditions dans un cadre de vie de l'ensemble des français, avec une éduca- tion moderne renforçant l'égalité des chances.
Poursuivre la modernisation de notre agriculture lui permettant de subsister, d'amé- liorer sa situation, tout ceci dans le maintien de l'exploitation familiale et la volonté de parvenir
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
à une parité des revenus au sein de l'économie nationale en garantissant des prix agricoles, assurant une juste rémunération de travail.
Préoccupation également du travail indépendant, défense de l'artisanat, du commerce indépendant, à charge égale, fiscalité égale, prestations sociales, régime de retraite des commer- çants et artisans rapproché de celui des salariés, sans oublier l'aide aux petites et moyennes entreprises.
Promotion de la femme avec l'égalité des droits, des salaires, la généralisation du travail à mi-temps avec des horaires libres.
Un point noir qui doit retenir toute notre attention, la lutte contre la cherté de la vie et faire enrayer la montée des prix.
Il n'est pas besoin d'insister longuement pour dire toute notre volonté de continuer à moderniser notre région ou de très nombreux emplois ont été créés, mais où la mono-industrie demeure préoccupante et les emplois féminins trop peu nombreux.
Ne pas oublier notre zone rurale, défendre notre environnement, y maintenir la vie et l'animation par tous les moyens à notre disposition.
Une satisfaction pour les familles, dans les années à venir, une nationalisation de tous les C.E.G. et C.E.S., gratuité des transports, des livres, des fournitures scolaires tout au long de l'enseignement obligatoire, un allègement des charges pour les familles et les collectivités locales, tout celà dans la préoccupation de donner à chacun sa place au soleil.
Sur le plan de l'O.R.T.F., des améliorations ont été apportées, des promesses ont été faites en ce qui concerne les zones insuffisamment desservies.
En matière de liaisons routières et ferroviaires, chacun connait les efforts que nous avons faits, trop souvent seuls ou peu nombreux, ce qui ne nous empêche pas de poursuivre notre action.
Amélioration des dotations permettant aux communes de s'équiper, adduction d'eau. assainissement, électrification etc ...
sans négliger non plus notre aérodrome de MIRECOURT-JUVAINCOURT, facteur im- portant pour l'avenir de notre région,
le canal qui doit se faire, et nous voulons, grâce à notre Union, assurer la réussite de la réforme régionale.
Je n'aurais garde non plus, d'oublier les devoirs que m'impose ma nouvelle charge de Président National de la Fédération Nationale des Producteurs de Fruits et des Bouilleurs de Cru.
Bref, il s'agit de savoir si nous construisons une société faite pour l'homme ou si nous subissons une société asservissant l'homme.
Il s'agit pour nous d'organiser une Société économique en dégageant l'homme des engre- nages qui broient jusqu'à son esprit et son âme.
Nous ne voulons ni le régime des partis, ni le pouvoir des cartels Nous ne voulons pas être le parti d'un régime
Notre mouvement se veut,
libéral,
social,
européen, moderne
Notre mouvement s'identifie à la liberté, Notre seul intérêt, l'intérêt national,
ayant été et étant dans la majorité présidentielle ; les Réformistes de la Majorité, nous voulons être
des "Libéraux Progressistes"
C'est donc à vous qu'il appartient de décider de nous faire confiance pour que
VIVENT la Plaine et la Vôge VIVE la République VIVE la France
IMP. DU PROGRES - NEUFCHATEAU
Vu : Les Candidats ☐