3º circonscription du Val d'oise (Argenteuil)
Elections législatives de mars 1973
PSU
LES CANDIDATS DU SOCIALISME
Robert BRACQ
Candidat titulaire, Argenteuillais, Technicien, Militant syndicaliste, Secrétaire de la section P.S.U. d'Argenteuil.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Joachim LEBOT
Suppléant, Monteur électricien, Miitant syndicaliste, Bezonnais.
ARGENTEUILLAISES, ARGENTEUILLAIS,
Pourquoi un candidat P.S.U. ?
Parce que la société capitaliste qui nous exploite n'a qu'un seul but : LE PROFIT.
Les emplois sont de plus en plus éloignés : deux ou trois heures de transport par jour ne sont pas rares pour aller au travail. Nos villes deviennent des villes dortoirs.
Nous avons de moins en moins d'espaces verts.
Les femmes de nos cités ne peuvent guère s'épanouir, confrontées, dépassées par les problèmes de l'école, d'augmentation constante du coût de la vie, du manque de crèches, etc.
Les jeunes ne sont pas sûrs de trouver du travail malgré leur formation et leurs diplômes.
Avec l'ensemble des travailleurs, le P.S.U. veut imposer :
- le contrôle de la production,
- de véritables pouvoirs régionaux,
- la gestion par les usagers des équipements et services sociaux de base,
- la consommation au service des travailleurs.
C'est dans notre vie quotidienne que nous voulons déjà contrôler notre destin.
Pour renforcer le courant socialiste, votez P.S.U.
Vu les candidats
imprimerie domontoise
991.08.53 ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « Contrôler aujourd'hui pour décider demain », où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collec- tivement, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la soli- darité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
PSU
imprimerie domontoise 991.08.53
Vu le candidat