Sciences Po / fonds CEVIPOF
PHOTO MARC GANTIER
Etudes secondaires classiques (latin, grec). Baccalauréat Mathématiques. Diplômé d'Etudes Supé- rieures de sciences économiques. Ancien élève de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris, de l'Ecole Nationale des Langues Orientales Vivantes et de l'Institut de Démographie de l'Université de Paris. Boursier et Lauréat de la Fondation Nationale des Bourses de Zellidja. Chargé de travaux dirigés à la Faculté de droit et des sciences économiques de Paris. Président de l'association "Paris-Demain 19".
Alain DUMAIT
29 ans Journaliste économique, Secrétaire des Républicains Indépendants de Paris
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ
-
Pour une majorité HONNETE NOUVELLE POPULAIRE .
Dans une circonscription bouleversée par la rénovation un homme JEUNE NOUVEAU ET DYNAMIQUE .
UN PARISIEN DE VOS UARTIERS
Candidat suppléant : Jean-Paul BELLUT Employé, boucherie en gros
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec les Républicains Indépendants, vous voulez donner un sens à la vie.
- Vous voulez que la majorité change.
Le gouvernement doit commander ; l'Administration doit exécuter ; le Parlement doit contrôler. Ce n'est pas ce que les Français constatent aujourd'hui : hauts fonctionnaires, parlemen- taires et ministres font partie du même monde, fermé, replié sur lui-même, sans contact véritable avec le peuple. Le Parlement ne doit pas être une chambre d'enregistrement, mais une cour de contrôle permanent.
Vous voulez infléchir dans un sens plus populaire, plus libéral, la politique actuellement suivie.
L'argent prélevé par l'impôt sur les revenus des Français doit être affecté aux objectifs prio- ritaires de la politique sociale : l'aide aux personnes âgées, l'aide aux handicapés, l'aide aux sans-emploi ; l'aide à tous ceux dont l'insuffisance des revenus est en deçà de l'indécence.
. . . /. . .
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
En contrepartie, il faut mettre fin à « l'Etat-touche-à-tout ». Quand l'Etat en fait trop, il le fait mal. Exemple de La Villette. Exemple du téléphone. Et beaucoup d'autres encore. -
- Vous savez que la gauche communiste c'est l'aventure.
Oui, les fruits de l'expansion peuvent être mieux répartis. Mais à condition de ne pas casser l'économie. Avec son catalogue de promesses démagogiques, ses mensonges du « tout, tout-de-suite », le programme commun (P.C.) dit n'importe quoi. La gauche communiste ne ferait pas grand-chose.
Son prospectus électoral n'est pas complet. Il faut y ajouter : l'économie étatisée, la pénurie généralisée, les libertés surveillées, l'initiative entravée, la jeunesse embrigadée, la culture enchaînée, l'indépendance sacrifiée et la France isolée.
Avec les Républicains Indépendants, vous voulez une société libérée. La gauche communiste vous propose une société dépassée. L'avenir c'est la liberté.
Des propositions de progrès
· Instituer une Cour Suprême, en remplacement du Conseil Constitutionnel.
· Accélérer le paiement des indemnités à verser aux rapa- triés, après réévaluation et ajustement.
· Supprimer la patente.
· Exonérer de l'impôt sur le revenu tous les titulaires de revenus inférieurs au salaire minimum garanti.
· Doubler (d'ici cinq ans) le minimum vieillesse, et le porter au niveau du salaire minimum garanti.
· Revaloriser l'allocation aux handicapés. Simplification des règlements et des formalités.
· Simplifier la TVA par la fixation d'un taux unique.
· Adopter un nouveau statut de Paris, avec un maire élu et un conseil municipal vraiment responsable.
· Emanciper les mairies d'arrondissement, dirigées par les élus du quartier, responsables en particulier de l'aide
sociale, des services d'entretien de la voirie, de la pro- preté et de l'éclairage public.
· Contrôler plus strictement les travailleurs immigrés et les accueillir dans des foyers plus nombreux.
· Faire participer davantage les habitants concernés aux opérations de rénovation.
· Créer à La Villette un deuxième marché polyvalent, le marché nord de Paris.
· Aménager au moins deux stades scolaires dans la cir- conscription.
· A population croissante, équipements publics croissants : le 19e arrondissement a besoin de dix nouvelles crèches, de deux bureaux de postes, de foyers pour personnes âgées, de transports en commun modernisés.
· Renforcer la sécurité des quartiers par la généralisation des « ilotiers » (agents de police affectés à un seul îlot).
· Construire suffisamment d'écoles maternelles pour que tous les enfants y aient accès dès l'âge de trois ans.
"LA MAJORITÉ DOIT CHANGER LA GAUCHE COMMUNISTE C'EST L'AVENTURE "
VOTEZ ALAIN DUMAIT
IMP. LEFEBVRE - PARIS-XIX
VU, LE CANDIDAT ☐