Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA MOSELLE
Circonscription de SARREGUEMINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Le Capitaine GRIBELBAUER
LIBERTE - EGALITE - PARTICIPATION
Chers amis,
connus et inconnus :
Je suis candidat, dans la MAJORITÉ et pour une Majorité rénovée, estimant qu'il faut un CHANGEMENT, du mouvement et un vrai progrès social.
Ces élections n'effaceront pas les présidentielles, acquises pour 7 ans, et il faut préserver les institutions que nous nous sommes données en 1958 et 1962, avec quel enthousiasme.
LE 4 MARS 1973
EST DONC UN CHOIX DE SOCIETE ET LE CHOIX D'UN HOMME AUX INTENTIONS PURES
MON CHOIX : Une société libérée - plus juste et plus humaine - la Participation -
- en assurant une meilleure efficacité de la Majorité, par un changement d'orientation de la politique et un changement d'hommes. M. Messmer le souhaite.
- en réalisant la participation de tous, car nous sommes des responsables en tant que dépositaires de la souveraineté nationale.
- en recherchant une plus juste répartition des richesses du pays, de la région.
- en refusant le scandale et l'aventure.
LES RAISONS DE MON CHOIX :
CHRETIEN, je n'ai pas le droit, sous peine de trahir ma foi, de soutenir ou laisser faire des actions qui engendrent ou consolident la dégradation de l'homme.
GAULLISTE, je dois militer dans ce mouvement qui reste le rassemblement des hommes et des femmes épris d'un idéal toujours remis en cause par les querelles de partis. Et nous sommes tous très attachés aux libertés individuelles.
POLITIQUE, c'est un engagement à faire de la bonne politique, ouvertement et loyalement, en permettant à chacun de s'exprimer librement, et en veillant à ce que : Aucun intérêt particulier ne soit autorisé à imposer par la force ou les pressions sa volonté aux autres. C'est l'égalité !
DES ANALYSES RIGOUREUSES
Rien à changer à l'échelon national. Les institutions de la 5e République donnent satisfaction, avec une Majorité et une opposition constructive, sauf à refuser le communisme et son totalitarisme.
Mais il faut refuser le retour à la 4e République et son impuissance en refusant le jeu dangereux de la Troisième force que veulent créer les centristes d'opposition ou en marge, et les réformateurs. C'est la majorité qui fait les réformes, et il y en a. Il y en aura toujours puisqu'il faut suivre le progrès.
DANS L'ARRONDISSEMENT : le courant patriote et gaulliste a toujours été du côté de la Majorité. Avec des hommes de confiance il est possible d'éviter l'aventure. Un choix nouveau est donc proposé, le changement dans l'ordre et le calme.
Saluons au passage le travail admirable réalisé par les Maires. Mais pour que l'Arrondissement trouve sa place dans la Région qui va se créer, celle de METROPOLE D'EQUILIBRE de l'Est Lorrain, il faut s'accrocher à la politique nationale et faire connaître les besoins de la région de Bitche - Sarreguemines. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
A VOUS DE CHOISIR LE 4 MARS :
Si c'est la Majorité, bien sûr avec les changements d'orientation nécessaires, il faut supposer en plus le refus des scandales et de la république des copains et des copains et des privilèges.
Il vous reste à choisir entre deux députés possibles :
SOIT LE DEPUTÉ SORTANT, dont le seul bilan est celui des interventions personnelles ce que tout le monde peut et doit faire. Mais il n'a jamais défendu les intérêts généraux au cours des discussions préparatoires aux Lois. Aucune intervention dans la Loi créant les Régions. Comme si l'Arrondissement n'avait pas de problèmes particuliers à faire connaître.
SOIT NOTRE ÉQUIPE, prête à mettre son énergie au service de tous les électeurs et de la Région, avec fidélité et loyauté.
Sans bilan à présenter, sans militer dans un parti, j'adhère à l'union des Républicains de progrès, comme Monsieur Vendroux, le beau-frère du Général de Gaulle. Je suis disponible pour l'avenir et l'Arrondissement.
MA CAMPAGNE électorale est simple et je ne sollicite que des concours bénévoles pour garder toute liberté de manoeuvre lorsque les concitoyens, quels qu'ils soient, auront besoin d'un porte-parole au niveau de la Région ou de Paris.
Je vous propose un CONTRAT DE 5 ANS et je serai à VOTRE DISPOSITION pour satisfaire vos besoins, vos revendications, dans la mesure où ils sont légitimes, au moins pour les exposer ouvertement au Gouvernement. Et je le ferai avec la participation de tous.
A 44 ANS JE SUIS PRET A ASSUMER TOUTES CES RESPONSABILITES
En cas de succès, je reviendrai habiter parmi vous. Un député doit participer à la vie de ses concitoyens, sans cumuler trop de fonctions, pour faire voter de bonnes Lois et contrôler le Gouvernement, chargé d'assurer le bonheur de tous les Français en tenant compte des originalités régionales.
Le Capitaine GRIBELBAUER MAJORITE - non inscrit
Le suppléant
Doit devenir une personnalité avec des Missions précises : entretenir les relations avec la population quand le député est à Paris (2 sessions de 3 mois) ou au Conseil Régional, et étudier les problèmes de l'Arrondissement, ceux dont il faut défendre le dossier bien préparé.
Le Docteur KIRSCH est candidat. Il est bien connu. Né en 1922 à Woustviller, il est disponible et accessible à tous. Outre sa profession à Bitche et Sarreguemines, ses activités culturelles, sportives et même agricoles (ferme NEUMAT à Montbronn) donnent la mesure de son dyna- misme et de sa compétence et c'est encore un homme de confiance.
Après la libération, il a rejoint le MRP avec René Lejeune et Robert Schuman. Ses idées politiques sont connues : républicain de progrès social et de justice sans privilèges - démocrate authentique.
IMP. SARREGUEMINOISE
Le Docteur KIRSCHSciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA MOSELLE
Circonscription de SARREGUEMINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Le Capitaine GRIBELBAUER
FREIHEIT-GLEICHHEIT-MITBETEILIGUNG
Liebe Freunde, bekannte und unbekannte!
Ich bin Kandidat in der Majorität für die Erneuerung der Majorität : es bedarf nämlich, meiner Ansicht nach, dringend eines Wechsels, einer Bewegung und eines wahren sozialen Fortschrittes.
Die kommenden Wahlen heben jedoch die frühere Präsidentschaftswahl von vor sieben Jahren durchaus nicht auf : die Institutionen, die wir uns 1958 und 1962 erwählten - und dies mit so viel Begeisterung ! - müssen unbedingt beibehalten werden !
Am 4. März 1973 fällt die Entscheidung für die DIE WAHL EINER NEUEN GESELLSCHAFTSFORM, DIE WAHL EINES MANNES MIT OFFENEN ABSICHTEN.
MEINE WAHL : Eine freie Gesellschaft : eine gerechtere und menschlichere Mitbeteiligung : mit Garantie wirksamerer Tatkraft seitens der neuen Majorität ; dies auf grund einer politischen Neu-Orientierung und Ablösung bisheriger Abgeordneten. So lautet M. MESSMERs Vorschlag !
- Mitbeteiligung aller : wir sind ja alle mitverantwortlich, da ein jeder Wähler die nationale Souve- ränität vertritt.
- Forderung einer gerechteren Verteilung des Vermögens auf nationaler wie auf regionaler Ebene - unter Vermeidung aller Skandale und Abenteuer.
GRÜNDE DIESER MEINER WAHL :
als CHRIST darf ich keinerlei eines Mannes unwürdige Handlungen einfädeln oder unterstützen - ohne dabei meinen Glauben zu verleugnen ;
als GAULLIST bin ich Militant in der Bewegung, die bisher leider durch Parteizwistigkeiten daran verhindert wurde, das hohe nationale Ideal zu verwirklichen : denn trotz aller Gegenströmung muss die persönliche Freiheit jedes einzelnen Staatsbürgers oberstes Gesetz bleiben !
POLITISCH verpflichte ich mich zu einer offenen loyalen Richtung, die jedem seine persönliche Meinung gestattet und die scharf darauf achtet, dass kein Privatinteresse sich mit Gewalt oder Erpressungen andern aufzwingt. Das fordert das Gebot der Gleichheit aller vor dem Gesetz !
GENAUE ÜBERPRÜFUNGEN
Keinerlei Änderung auf nationaler Ebene.
Die Institutionen der fünften Republik befriedigen vollauf, was eine Majorität mit konstruktiver Opposition ja immer gewährleistet : ausgeschlossen bleiben blinder Kommunismus und jedwedes totalitäre Regime.
Ablehnen muss man auch ein eventuelles «Zurück zur vierten Republik», ein Zurück zu dem gefährlichen Spiel einer dritten Force, das von Agenten eines Oppositionszentrums und von sogenannten Reformatoren angestrebt wird. Für notwendige Reformen bürgt die Majorität, und es sind derer zur Genüge vorgesehen. Und gewiss finden sich immer wieder neue für jeden, der den Fortschritt nicht aus dem Auge verliert.
IN UNSERM ARRONDISSEMENT waren gesunder Patriotismus und Treue zu de GAULLE stets die Trümpfe unserer Majorität. Vertrauenswürdige Männer lassen sich nicht auf Abenteuer ein !
Nun wird Euch eine neue Wahl vorgeschlagen : eine Änderung, in Ordnung und Ruhe !
Dabei ein gebührendes Lob für die durchweg mustergültige Arbeit unserer Maires ! Damit jedoch unser Arron- dissement einen angemesseren Platz in der zu gründenden Region finde : den Platz einer Metropole Ostlothringens, gilt es, sich der grossen National-Politik anzuschliessen und die berechtigten Forderungen unserer Gegend von Bitche - Sarreguemines tatkräftig zu verfechten. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
An Euch also, am kommenden 4. März die entsprechende Wahl zu tätigen !
Es geht um die Majorität mit entsprechender Neu-Orientierung : und dabei selbstverständlich um Unterdrückung aller Skandale, aller Vorrechte für «gleichgesinnte Kameraden und Freunde» !
Hierfür steht Euch die Wahl offen zwischen zwei Kandidaten :
einerseits die des früheren Députés, dessen Bilanz eineinziges positives Kapitel aufzuweisen hat: die zahlreichen persönlichen Interventionen, was schliesslich jeder tun muss und auch kann. Nie jedoch raffte er sich auf zur Verteidi- gung allgemeiner Interessen beim Einbringen neuer Gesetzesvorschläge, auch zu keiner Intervention beim Aufstellen der Regionen. Als ob unser Arrondissement keine speziellen Probleme und Forderungen zu stellen hätte ! ?
andererseits unsere Mannschaft : die ist bereit, mit voller Energie allzeit für sämtliche Wähler und das Wohl unserer Region sich einzusetzen und dies in unbedingter Loyalität und Treue.
Ohne eine Abrechnung für Vergangenheit vorzulegen, ohne als Militant innerhalb einer Partei aufzutreten, bin ich der Union des Républicains de Progrès (Union der Republikaner und Fortschrittler) beigetreten, wie Monsieur VENDROUX, General de GAULLEs Schwager, und stehe gegebenenfalls in Zukunft für unser Arrondissement stets und ganz zur Verfügung.
MEINE WAHLKAMPAGNE ist einfach : ich beanspruche nur gutwillige Unterstützung, um völlige Handlungs- freiheit zu bewahren, wenn Mitbürger und Landsleute - gleich aus welchem Lager - eines Vertreters bedürfen, sei es in Paris, sei es im Rahmen unserer Region.
EINEN VERTRAG FÜR FÜNF JAHRE schlage ich Euch vor :
stets bin ich bereit, mich für eine legitime Forderung einzusetzen und, wenn nötig, die entsprechenden Schritte bei der Regierung zu tun.
Und dies immer mit Beihilfe aller !
Bei einem Alter von 44 Jahren bin ich fähig und bereit, alle diese Verantwortungen zu tragen.
Werde ich gewählt, so ziehe ich sofort wieder zurück in unser Arrondissement : denn ein Député muss unaus- gesetzt unter seinen Mitbürgern leben, ohne deswegen mehrere Ämter und Ehren auf seine Person vereinen zu wollen. Oberste Aufgabe soll sein :
gerechte Gesetzesvorschläge einzubringen, Aufgaben und Arbeit der jeweiligen Regierung zu überwachen und so zum Wohl aller Franzosen beizutragen, ohne je die speziellen Interessen unserer Region zu vernachlässigen.
Le Capitaine GRIBELBAUER MAJORITE - non inscrit
Mein Suppléant
muss jemand mit ganz bestimmten Aufträgen sein :
- stete Verbindung mit der Bevölkerung zu behalten, solange der Député in Paris tätig ist (zwei Sitzungen von je drei Monaten) oder auch im Conseil Régional bean- sprucht wird,
- die unserm Arrondissement eigenen Probleme zu studieren, zu deren Erledigung ein wohl vorbereiteter Dossier erforderlich ist.
Doktor KIRSCH kandidiert als mein Suppléant :
er ist übrigens allbekannt, 1922 zu Woustviller geboren, für jedermann zu Diensten stets bereit.
Ausser seinem Beruf als Spezialist zu Sarreguemines und Bitche ist er auf kulturellem, sportlichem und landwirt- schaftlichem (NEUMAT-Hof in Montbronn) Gebiet tätig: ein weiterer Beweis für seine Einsatzfreudigkeit, seine Kompe- tenz und nicht zuletzt für seine Vertrauenswürdigkeit !
Nach Kriegsende stand er mit René LEJEUNE und Robert SCHUMAN in den Reihen des M.R.P.
Seine politische Farbe ist übrigens bekannt: Republi- kaner für sozialen Fortschritt, für Recht und Gerechtigkeit ohne individuelle Vorrechte - kurzum : ein überzeugter Demokrat.
&
Le Docteur KIRSCH