Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973
19e circonscription / 15e arrondissement / Quartiers : Javel, partie Grenelle
Henri Derrien candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Henri DERRIEN est désor- mais le candidat d'union de la gauche et de rassem- blement de tous les démocrates. Dans la 19º Circons- cription, la gauche totalise 41,49 % des suffrages, l'U.D.R. perd 8,39 % de ses voix.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la coalition gouverne- mentale. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour le candidat d'union de la gauche, dont l'intégrité est connue, décidé à ser- vir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent.
Il consacrera demain toute son activité à faire triom- pher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le II mars, sur le nom d'Henri DERRIEN.
Un appel de Jean-François REGNIER
Conformément à la discipline démocratique, Henri Derrien, placé en tête par le suffrage universel au premier tour, devient pour le scrutin du 11 mars le candidat d'union de la gauche.
Candidat présenté par le Parti socialiste dans la 19e cir- conscription, j'appelle les électrices et les électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages à reporter leur vote sur le nom de mon ami Henri Derrien.
Jean-François Regnier Dirigeant de la 15e section du Parti socialiste
Henri DERRIEN
Roger Gauvrit, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit des millions d'hommes et de femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majo- rité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme mais le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure.
Ce serait alors l'aggravation d'une politique que vous avez condamnée : l'injus- tice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire ; c'est assurer le succès d'Henri DERRIEN, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Henri DERRIEN, candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'ex- pression. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer au candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ HENRI DERRIEN
Vu, le candidat