Deuxième circonscription du Val-d'oise
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République Union des Démocrates pour la Veme République - Républicains Indépendants - Centre Démocratie et Progrès
Jacques RICHARD
Votre Sénateur depuis 1959, votre Député depuis 1967
Candidat unique de la Majorité
Né le 23 mars 1918 dans la Mayenne.
Fils d'artisan, boursier, Saint-Cyrien, grièvement blessé en 1940, Prisonnier de guerre, Officier des Forces Françaises Combattantes. Depuis 1942 n'a cessé de travailler aux côtés du Général de GAULLE dont il a été en 1958 le collaborateur personnel alors que Georges POMPIDOU était le Directeur de Cabinet.
Sénateur de Seine-et-Oise depuis 1959, Député depuis 1967. Afin de mieux défendre sa circonscription, il se fait élire à la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale, Rapporteur spécial du Budget du Logement.
A ce titre, il intervient efficacement pour condamner un urbanisme imposé et spoliateur et obtient, que, désormais, les plans d'urbanisme soient élaborés conjointement avec tous les élus.
Assidu et vigilant, il exerce un contrôle permanent de l'action gouverne- mentale, et fait partie des deux Commissions d'enquête, dont l'une, celle de l'O.R.T.F., est créée à son initiative. Il défend les petits commerçants au sein de la Commission spéciale chargée de préparer la nouvelle charte du commerce.
Officier de la Légion d'honneur, Croix de guerre 1939-1945.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En juin 1968, vous m'avez fait l'honneur de me réélire votre député. Voici le nouveau contrat que je vous propose :
SUR LE PLAN LOCAL
Continuer ensemble, l'action efficace que nous menons pour réaliser un urba- nisme humain et raisonnable, pour défendre les droits des expropriés, et assurer une meilleure cohérence entre : emplois, transports, équipements et logements.
SUR LE PLAN NATIONAL
Soutenir l'action de Georges POMPIDOU, Chef de l'Etat, à qui nous renouvelle- rons notre confiance.
Poursuivre notre progrès économique et social continu, et mieux répartir les profits de l'expansion.
Transformer dans la liberté notre Société en vue de la rendre plus juste, plus responsable et plus humaine pour tous et, notamment, pour les personnes âgées, les handicapés, les femmes et les familles.
REMPLAÇANT EVENTUEL
Eugène ROBIN Maire de Beauchamp Officier de la Légion d'honneur Croix de guerre 14-18Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
POUR
2910019 9b eniso
LA SÉCURITÉ ET LE PROGRÈS CONTINU LA LIBERTÉ ET LA JUSTICE SOCIALE LA PARTICIPATION ET LE DIALOGUE
Le Président de la République s'est adressé au pays pour lui dire ce qui l'empêcherait de continuer son action à la tête de la France.
M. MITTERAND et les socialistes en signant un pacte de Gouvernement avec le Parti communiste veulent, en cas de succès, transformer notre société libérale en une société collectiviste. Avec le Président de la République, nous ne pouvons l'accepter. La France deviendra-t-elle à terme un pays communiste ? C'est votre vote qui en décidera.
C'est pourquoi, les élections de mars ne seront pas seulement des élections législa- tives. Elles se feront pour élire une majorité parlementaire, mais aussi et surtout pour ou contre Georges POMPIDOU qui, conformément au mandat qui lui a été donné par le peuple, voici 3 ans 1/2, ne cautionnera pas un Gouvernement socialo - communiste qui nous replongerait rapidement dans les cauchemars de mai 1968. M. SEGUY nous a déjà prévenu, en annonçant des grèves après les élections.
L'immense majorité des Français veut tout à la fois le maintien de l'indépendance, la paix intérieure et extérieure, la poursuite de la Construction Européenne, la pro- gression continue de notre Expansion économique, clés de l'amélioration rapide du niveau de vie des Français et de la transformation sociale vers plus de solidarité et plus de justice.
Cette majorité refuse le collectivisme et la planification étatique de la société socia- liste, dont nous connaissons les malheureux et sinistres effets dans les pays de l'Est.
La parole sera le 4 mars au Peuple souverain. C'est à lui, dès le premier tour, par un vote libre et secret, de prendre ses responsabilités. Dans la circonscription, je suis le seul, comme aux élections dernières, en ma qualité de candidat unique de la Majorité, qui puisse rassembler sur son nom les suffrages de tous ceux qui ne veulent plus revoir un « mai 68 », qui refusent la démocratie populaire, et qui veulent vivre dans la République et la Liberté.
P.S. - Je suis, pour le parti communiste, l'homme à abattre.
Ne pouvant rien me reprocher, ni sur le plan de mon action Parlementaire, ni sur le plan de mon efficacité au Service de la Circonscription et de ses Habitants, il concentre sur moi par tous les moyens possibles, et notamment par un affichage massif, la calomnie la plus stupide.
Mais pourquoi, un Candidat qui se dit modéré et anti-communiste s'associe-t-il à cette vilaine et méprisable opération, qui ne sert que le parti communiste.
UNISSONS-NOUS PAR NOTRE VOTE dans la RÉPUBLIQUE autour de son Président GEORGES POMPIDOU
VOTEZ
Jacques RICHARD 124, chaussée Jules-César, Beauchamp. Eugène ROBIN Vu les Candidats.
Imp. Mabilat - 95100 Argenteuil