Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul ANGEVIN
37 ans - Père de 3 enfants Né d'une famille nombreuse d'agriculteurs mayennais (Izé). Professeur au Lycée Montesquieu depuis 1962
Candidat présenté par le Mouvement
RÉFORMATEUR (Centre Démocrate)Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - SARTHE - 4e CIRCONSCRIPTION
Le Député ne joue plus son rôle ! Pourtant nos institutions sont bonnes, elles sont seulement mal utilisées.
- Pourquoi faut-il alors que l'U.D.R., usée par 15 ans de pouvoir, prétende qu'elle est seule capable de faire marcher la machine ?
- On vous pressait, en 69, d'élire un Président de la couleur de l'Assemblée. On vous presse en 1973 d'élire une Assemblée de la couleur du Président. Ainsi serait indéfiniment reconduite une équipe éclaboussée de scandales et qui vous promet toujours tout ce qu'elle a négligé de réaliser.
- Or, l'alternance au pouvoir est inévitable et bénéfique : tous les pays démocratiques en donnent l'exemple. La cassure du pays en deux blocs est un piège. Le Parti communiste pourrait bien un jour prendre seul la relève ... et pour longtemps.
C'est au CENTRE qu'est la voie de la raison, du progrès et de la justice. Priorité absolue : affecter l'argent public au bien-être des personnes et à l'équipement des col- lectivités.
Avec Jean LECANUET et tous les REFORMATEURS, je m'engage à lutter dans ce sens.
- Chacun doit pouvoir vivre dignement :
- Nos anciens et tous nos retraités, eux dont le travail a fait de ce pays ce qu'il est.
- Nos enfants et nos jeunes, à qui doivent être proposés très tôt l'accès à la culture, aux loisirs et plus tard, la garantie de l'emploi.
- Les familles, sur qui pèsent tant de charges (livres et transports scolaires, escalades des prix .... ).
- Les femmes qui doivent enfin accéder à la stricte égalité des droits dans leur personne, leur travail, leur salaire et la vie civique.
- Tous les salariés, quel que soit leur poste, qu'il faut délivrer du cauchemar des cadences, des horaires ri- gides, des inégalités de ressources ... et des fins de mois sans le sou.
- Les agriculteurs, à qui il faut assurer des garanties de revenus à long terme, plutôt que des subsides de circonstances.
- Les artisans et commerçants, mal protégés contre la concurrence et la maladie, devenus, bien malgré eux, percepteurs d'impôts.
Et puis tant de menaces graves qu'il faut déjouer ! La pollution de votre cadre de vie, l'épuisement des richesses du sol, la colère du Tiers-Monde qui crie famine. Plus près de nous, la concentration ur- baine aveugle, la désertion de nos villages ...
Pendant ce temps, l'Etat - U.D.R. nous ruine en dépenses de prestige, soutient les fabricants d'ar- mes, subventionne des affaires privées douteuses et ruineuses, pressure nos communes et les contribua- bles, n'intervient qu'au gré des influences et des « petites amitiés ». Politique sans morale, ambitions très au-dessus de nos moyens, très loin de la vocation française.
Il faut CHANGER tout cela, DANS LE CALME, sans révolution. Dans notre sec- teur, surtout, le changement ne peut venir que d'un REFORMATEUR.
Suppléant : Yves BELLESSORT
Chirurgien-Dentiste à Loué 36 ans - Père de 3 enfants Conseiller Municipal
IMP. COCONNIER, SABLÉ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐