ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 (1re CIRCONSCRIPTION DES HAUTES-ALPES)
CANDIDATS D'UNION CENTRISTE
PIERRE
BERNARD-REYMOND
DÉPUTÉ DES HAUTES-ALPES sortant
soutenus par la Majorité
RENÉ SERRES
MAIRE de La Roche-des-Arnauds
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
En désignant dimanche prochain le député de votre circonscription, vous allez définir la forme de société dans laquelle vous vivrez demain.
Dans les circonstances actuelles, cet acte revêt une importance capitale.
Si lors des précédentes consultations, vous aviez le choix entre une société de liberté et de progrès, une société socialiste et une société communiste, cette possibilité n'existe plus aujourd'hui. En effet, le programme commun que vous proposent les partis de gauche est purement et simplement un programme communiste.
Le pacte de gouvernement que pour la première fois dans l'histoire de notre pays, les socia- listes ont accepté de signer avec les communistes a totalement modifié les données historiques du socialisme français qui était jusque là libéral et antitotalitaire.
Si la gauche venait à l'emporter, les socialistes seraient rapidement les victimes de l'engrenage dans lequel ils se sont installés et la France privée de l'initiative personnelle de millions de commer- çants, d'artisans, d'agriculteurs, de professions libérales, serait entraînée sur la voie de l'appauvrissement général.
Chaque français est ainsi placé devant l'alternative d'une société libre et progressiste ou d'une société bureaucratique et totalitaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes forces centristes et majoritaires que nous représentons dans cette consultation sont les seules qui permettent de poursuivre, dans la liberté, le mouvement de croissance économique et de progrès social que connaît notre pays.
Certes, chacune et chacun d'entre vous peut avoir, sur tel ou tel point, un motif de méconten- tement ou d'irritation passagère : telle mesure aurait pu être prise plus rapidement, telle autre plus lar- gement. Mais si vous voulez bien faire le bilan général de la situation de notre pays, vous convien- drez avec nous que nous n'avons rien à envier à aucune des autres nations du monde.
Après s'être dotée des institutions stables, modernes et efficaces, qui sont indispensables à tout progrès, la France a assuré son expansion économique. Chaque année depuis quinze ans, le taux de croissance de la France a été en moyenne de 5,8 %. C'est le plus fort d'Europe. De même, notre commerce extérieur a pris une place de choix dans nos activités et notre monnaie est forte.
C'est cette efficacité qui nous permet de nous engager résolument dans la voie des réformes qui assurent une meilleure répartition des fruits de l'expansion nationale.
Déjà les mesures prises en faveur des commerçants et artisans, des retraités, des agriculteurs de montagne, des femmes, des familles, des handicapés, les lois sur la formation continue, le S.M.I.C., la mensualisation, la participation, le droit syndical, etc., ont mis notre pays au niveau des sociétés les plus avancées sur le plan social.
En douze ans, le budget social de la nation a plus que triplé : 190 milliards de NF en 1972; c'est une progression unique en Europe. De même le pouvoir d'achat du salarié moyen a doublé depuis 1958. Dans dix ans, il aura quadruplé. Pour que ces réformes continuent, il faut que dès le premier tour, vous nous apportiez votre soutien massif et votre confiance.
Hauts-Alpins, au service de notre département, nous voulons que notre pays vive dans la liberté et qu'il améliore la situation de ses plus humbles citoyens.
C'est dans cet esprit que nous sollicitions vos suffrages il y a quatorze mois, c'est toujours dans ce même but qu'aujourd'hui nous vous demandons de renouveler, par votre vote, le mandat que vous nous aviez confié.
Pierre BERNARD-REYMOND RENÉ SERRES
INIP. RIBAUD FRÈRES, GAP
Sciences Po / fonds CEVIPOF