1967 ... 1968 ... 1973 ...
Une nouvelle étape de PROGRÈS et de RÉFORMES
A deux reprises déjà, vous m'avez désigné pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Vos votes ont ainsi décidé
· sur le plan national - sur le plan départemental
de SIX ANNÉES D'ÉVOLUTION DANS TOUS LES DOMAINES Six années de progrès constants.
L'Economie
Notre pays a eu un taux de progression sans précédent. Tous les économistes reconnaissent aujourd'hui le miracle économique français.
Le Domaine Social
De considérables progrès ont été réalisés pour arriver à une meilleure distri- bution des fruits de l'expansion.
Une meilleure répartition des charges fiscales a été entreprise (baisse de la fiscalité indirecte : T. V. A. )
Les actions en faveur des plus défavorisés ne sont plus aujourd'hui des exceptions, mais une règle envers les personnes âgées, les veuves, les handicapés ...
La Participation
Reprenant une idée lancée par le Général de GAULLE, nous avons entrepris et réalisé la participation de tous :
- dans les entreprises
- dans la vie publique
- dans les relations entre l'Etat et les forces vives de la nation.
- dans les rapports entre chaque citoyen et l'Administration anonyme (la nomination de M. Antoine PINAY comme médiateur, représente un acte politique important).
L'Europe
Un pas décisif a été franchi par l'élargissement de la communauté (de 6 à 9 membres).
Désormais, la Communauté pourra collaborer et coopérer avec les blocs politiques en toute indépendance.
L'environnement
La France a innové en créant un ministère de l'environnement dans le but de sauvegarder notre milieu naturel et d'améliorer nos conditions de vie.
Notre action s'est, dans chacun des domaines, répercutée sur notre département et nous avons obtenu, pour la Vendée, une aide de l'Etat de 61 millions de francs qui s'est traduite en subventions pour les écoles, les hôpitaux, les équipements sportifs, logements, modernisation des structures.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Propositions pour l'avenir
Une proposition n'est valable que dans la mesure ou elle est réaliste . C'est ainsi que nous continuerons notre progrès et nos réformes dans le sens du développement et de l'ac- célération de l'œuvre entreprise, c'est-à-dire :
· Amélioration des conditions de travail.
· Avancement de l'âge de la retraite .
· Sécurité égale pour tous les Français devant la maladie et la vieillesse (salariés et non salariés).
· Développement de la formation professionnelle ( notamment pour les adultes, en particulier les femmes ) .
· Développement socio - culturel pour maintenir les valeurs fondamentales .
· Sauvegarde de nos libertés, par le maintien d'une Assemblée Nationale attachée
à soutenir l'action du Président de la République.
Fidèle à son passé, mais résolue à s'engager hardiement dans la voie de réformes pour un avenir libre et prospère, la Vendée gardera sa confiance à ceux qui ont entrepris la longue et lourde tâche, non seulement d'améliorer un niveau de vie mais de donner UN SENS A LA VIE.
Paul CAILLAUD U. R. P. Républicains Indépendants
né le 14 Septembre 1917 à La Copechagnière (Vendée)
Marié - 3 enfants Domicilié à La Roche-sur-Yon
Pharmacien Maire de La Roche-sur-Yon DÉPUTÉ SORTANT
Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier de l'Ordre des Palmes Académiques
Mon remplaçant éventuel vous apporte son dynami- sme, sa jeunesse et son sens des réalités contemporaines. Il sera aussi étroitement que possible associé à mon action personnelle au cours de mon mandat. Je me félicite pour ma part, de voir en lui un exemple de promotion sociale.
Raymond BITEAU
Né le 25 Janvier 1939 à Cheffois (Vendée) Marié, 2 enfants - Domicilié à Montournais Directeur Technique
Vous Voterez Paul CAILLAUD
Remplaçant éventuel : Raymond BITEAU
IMP. M. BAVIN - POUZAUGES - TÉL . 18%