Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 4 et 11 mars 1973 - Département de la Gironde
(Dixième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
GEORGES BUGUERET
Ouvrier Membre du Comité Fédéral
Suppléant : André BONNEMAISON
Instituteur Secrétaire de section de Bourg-sur-Gironde
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français., avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé- quences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplô- més, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Car tel est le triste bilan de quinze ans de règne sans partage de l'U.D.R. et de ses alliés, et dont M. Deliaune est le représentant.
Vous ne pouvez pas non plus faire confiance à de soi-disant « indépendants » ou « centristes » qui souhaitent seulement prendre la place de l'U.D.R. pour faire la même néfaste politique tout au service des magnats de l'industrie, de la finance ou de la propriété foncière.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite c'est notamment :
- le relèvement général des salaires; le salaire mensuel minimum à 1 000 F pour 40 heures heb- domadaires; la réduction de la durée de travail;
- l'abaissement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux et pharmaceutiques. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts primordiaux des paysans, des petits commerçants, des artisans, des professions libé- rales seront garantis, contrairement à ce que tentent de faire croire les démagogues de l'U.D.R. qui, eux, sont la cause des difficultés que ces couches sociales connaissent aujourd'hui.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés; elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans tous les domaines, la vie des habitants de notre circonscription sera très rapidement et très nettement améliorée.
Vous voterez communiste :
- parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste :
- parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance et qu'il a été l'artisan patient et résolu de l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste :
- parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Georges BUGUERET
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Georges BUGUERET et de son suppléant André BONNEMAISON. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats.