Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE - 10E CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Docteur Alain GUIRRIEC
Conseiller Municipal Conseiller Général Ancien Combattant, Victime de Guerre Croix du Combattant et du Combattant Volontaire
investi par les INDEPENDANTS ET PAYSANS
Candidat d'Union Centriste pour l'Essor et le Renouveau de la Xe Circonscription
Chère Electrice, cher Electeur,
Les prochaines élections législatives vont être avant tout les premières sans le Général de Gaulle. Le Parlement devra retrouver son importance sans retomber dans les crises du passé. Le député devra désormais voter dans l'intérêt réel de ses électeurs, selon sa conscience et non plus selon la consigne. Ainsi entrons-nous dans des temps nouveaux.
A temps nouveaux hommes nouveaux Pourquoi je suis candidat
1) Parce que je suis un Homme Nouveau : je me présente pour la première fois à une élection légis- lative.
2) Parce que la Xe Circonscription est mon Pays. J'y ai vécu les meilleurs moments de mon enfance, de ma jeunesse, j'ai choisi librement de m'y installer pour toujours.
3) Parce que, vivant intimement parmi vous, je connais vos problèmes, vos soucis, vos aspirations.
4) Parce que j'ai la confiance de ceux qui me connaissent. Confiance quatre fois manifestée. Large- ment élu et réélu Conseiller municipal à Cavignac, largement élu et massivement réélu au Conseil Gé- néral avec 71 % des suffrages. Je représente depuis Juillet 1968 notre canton de Saint-Savin situé au centre de notre Circonscription et dont les problèmes sont communs avec les six autres cantons.
POUR ACCEDER A LA DEPUTATION LE CONSEIL GENERAL EST PRATIQUEMENT L'ETAPE INDIS- PENSABLE CAR, LA, S'ACQUIERT L'IRREMPLAÇABLE EXPERIENCE ADMINISTRATIVE.
5) Parce que les Indépendants et Paysans (pour la seule Gironde : 2 Sénateurs, 1 Député, 14 Conseil- lers Généraux, de très nombreux Maires et Elus lo- caux) me l'on demandé.
Mon AMI DAMIENS LEVREAUD m'apporte son concours aussi précieux que compétent : Il est Maire de St-Laurent-d'Arce depuis 20 ans et Président de la Cave Coopérative viticole de St-Gervais depuis 12 ans.
MON PROGRAMME
SUR LE PLAN NATIONAL
Je crois à la permanence du grand courant libéral dans la vie politique française, c'est ainsi que j'ai défendu l'existence du sage SENAT. Ces élections doivent reconstruire l'Unité des différentes tendances centristes, pour échapper aux périls des deux blocs et aux abus du pouvoir personnel ou de la bureaucratie confiscatrice.
JE PROPOSE :
1) L'arrêt des gaspillages et l'abandon des dépenses de faux prestige.
2) Un financement accru des équipements collectifs.
3) Un relèvement du niveau de vie : salaires amé- liorés, travail féminin à mi-temps.
4) Pour les Jeunes, garantie du 1er emploi, vote à 18 ans, équipements sportifs et culturels (piscines) .Sciences Po / fonds CEVIPOF
5) Une retraite décente à 60 ans.
6) Un système fiscal plus juste et simplifié.
7) Une régionalisation humaine et démocratique.
Je donnerai la priorité au Logement, à l'Education Nationale, à la Santé publique, à l'amélioration du sort des personnes âgées, des Handicapés et Inadaptés.
Je combattrai les injustices et les inégalités dont sont victimes les travailleurs payés au SMIC, ceux qui
SUR LE PLAN INTERNATIONAL
Je suis essentiellement Européen. Et pas du bout des lèvres, ni depuis hier. Je crois que notre seule chance de compter dans le Monde moderne réside
s'exilent chaque jour loin de chez eux, les petits commerçants et artisans (égalité pour les retraites et l'assurance maladie), les Retraités, les Anciens Combattants et FNACA, les victimes de guerre et ci- viles, les Prisonniers de guerre, les Veuves, les Ra- patriés, les Déportés, STO.
Je lutterai contre toutes les pollutions (atmosphéri- ques, atomiques, financières) .
dans une construction accélérée des ETATS-UNIS D'EUROPE. En attendant je suis pour le maintien de nos alliances qui garantissent notre sécurité.
SUR LE PLAN REGIONAL ET LOCAL
Mon action, mes contacts amicaux et répétés avec mes collègues du Conseil Général, avec tous : Mai- res, Conseillers municipaux, responsables profes-
sionnels, administratifs, sportifs, sociaux, culturels, de la Circonscription me permettent de connaître toutes vos préoccupations.
Agriculture
1) VINS : Rattrapage (enfin réalisé pour nos Vins rouges - sans appui officiel). Indexation (supprimée par l'UNR en 1959). Parité, baisse de la TVA, expor- tation, sont les axes de mon programme.
VINS BLANCS - J'avais préconisé les vinés dès 1961. Depuis 1968 je n'ai cessé d'agir avec mes col- lègues DUHARD, PENAUD, JAMBON. La réussite est due aux Caves et au Groupement, sans appui officiel.
- Promotion tous azimuts de nos Vins blancs : bouteille, vins de base mousseux, vinés, distillation pour fine du type Cognac ...
2) Notion de prix de revient, pour Vins, Bois, Lait, Viande, Fruits, cultures maraîchères. Protection des richesses naturelles du MARAIS.
3) JE SUIS UN ARDENT PARTISAN DE L'EXPLOI- TATION FAMILIALE.
Autres activités économiques
Notre région est toujours la dernière servie en équipements. Afin qu'elle s'épanouisse, pour le bon- heur et la prospérité de ses habitants, il faut d'ur- gence le Pont sur la Dordogne, des routes nationales
dignes de ce nom, Eau et Logement pour tous, de réelles améliorations téléphoniques; alors des Acti- vités Nouvelles remplaceront notre Néant industriel. Nous n'avons jamais jusqu'ici bénéficié de la prime d'implantation industrielle à taux plein.
JE SUIS FERME PARTISAN DU PLEIN EMPLOI SUR PLACE
COLLECTIVITES LOCALES : Les communes doivent être exemptées de la TVA. L'Etat ne doit plus leur faire supporter les charges d'Aide Sociale et d'Education Nationale. TOURISME - CHASSE - PECHE : Doivent être maintenus et encouragés.
Le temps du changement profondément souhaité, de l'évolution sans révolution est arrivé
Ma candidature est un acte de confiance dans l'avenir de notre circonscription.
C'est une marche en avant rejetant les extrémismes. Aidez-moi à ouvrir la voie de l'Essor, de l'Espérance et du Renouveau.
Vive la Xe Circonscription ! ☒ Vive la République ! Vive la France !
Remplaçant éventuel : Damiens LEVREAUD
Maire de Saint-Laurent-d'Arce Président de la Cave Viticole de Saint-Gervais Viticulteur Commerçant
IMP. BLAVIA - BLAYE