Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973
12° circonscription / 12e arrondissement / Quartiers : Quinze-Vingts, Bercy
Georges Heckli candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans la 12° Circonscription, Georges HECKLI est désormais le candidat d'union de la gauche et de rassemblement de tous les démocrates. La gauche totalise 13 389 voix, soit 43,88 %, l'U.D.R. perd 2 621 suffrages.
A l'Assemblée nationale, Paris était représenté par 3 | députés de la majorité U.D.R. Opposez un refus à cette domination sans partage en votant Georges HECKLI, candidat qui sert la population de l'arron- dissement ,et le pays, et non les intérêts des puis- sances d'argent. Il consacre son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui néces- saire.
Toutes celles et ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le II mars, sur le nom de Georges HECKLI.
Georges HECKLI
Régine Duclos, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
La volonté de changement s'est exprimée dans tout le pays avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés.
C'est la vie toujours plus difficile qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : ça ne peut plus durer, il faut changer la majorité.
Les hommes en place veulent faire peur en redoublant d'anticommunisme. Le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin injuste, maintenir sa domination sur l'Etat. Cette volonté de changement pourrait se trouver dévoyée par des combinaisons et des ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique qui a été condamnée. Les promesses jamais tenues, l'injustice sociale, les scandales, la hausse des prix.
Mettez ces manœuvres en échec et confirmez au second tour la volonté de changement. Il est une seule façon de le faire; c'est de voter Georges HECKLI, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications socia- les contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Georges HECKLI, candidat d'union de la gauche, c'est se pronon- cer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expression.
Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain et de démocrate, ne doit manquer au candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démo- cratique au deuxième tour.
Pour battre l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ GEORGES HECKLI
Vu, le candidat