Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5EME CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE · FOUGÈRES
CANDIDATURE :
YVES CORVAISIER
SUPPLEANT :
Docteur René de MONTIGNY
ELECTRICES, ELECTEURS, MES CHERS CONCITOYENS,
Avec le Docteur de Montigny, mon suppléant, je me présente dimanche prochain à vos suffrages dans un double but :
1° Sur le Plan National, avec les Réformateurs, permettre dans le calme un changement de politique, sous l'autorité du Président de la République, pour mettre enfin l'Etat au service de l'homme et éviter l'arrivée du collectivisme communiste.
2° Sur le Plan Local, assurer au Pays Fougerais qui m'a vu naître, son plein épa- nouissement économique et social.
AU NIVEAU NATIONAL
Le Pouvoir U. D. R. en place sans discontinuer depuis 15 ans a démontré son incapacité à résoudre les importants problèmes qui se posent à notre Pays. De plus, les Français ont pris conscience que ce pouvoir est corrompu par l'argent et les intrigues : scandales et gaspillages de toutes sortes ont écœuré les honnêtes gens.
Les Français sont également fatigués d'un pouvoir qui fait tout remonter à Paris, qui écrase les Collectivités Locales, qui tient en tutelle l'information, qui engage l'argent public (notre argent) dans des aventures, qui ignore les justes revendications professionnelles.
Dominée par le Parti Communiste, l'Union de la Gauche dit proposer une solution de rechange avec son " programme commun " appelé de " gouvernement ". Mais ce programme, s'il était appliqué, aurait pour premier effet, de faire baisser le niveau de vie des Français et la puissance économique de notre Pays, de menacer nos libertés, de détruire le peu d'Europe qui a déjà été faite.
ENTRE CES 2 OPTIONS ÉGALEMENT INACCEPTABLES, le puissant courant démocratique que les Réformateurs se sont donnés pour tâche de promouvoir, permettra d'orienter une action géné- rale sur ce qui détermine concrètement l'avenir des Français :
- le respect de la Liberté
- la garantie de la Justice
- l'accès à l'égalité sociale
- la bonne utilisation de l'argent public dans une économie sociale de marché
- les libertés régionales et locales
- l'édification de l'Europe
- le maintien de la Paix ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Plus particulièrement les " Réformateurs " s'attachent aux points suivants : 0
- le droit au travail pour tous
- le doublement de l'allocation vieillesse
- la sécurité économique pour les Commerçants et les Artisans
- une juste rémunération pour l'exploitation familiale agricole
- la justice fiscale
- l'exercice d'un pouvoir régional de gestion
- une information objective
Si je suis élu Député, je m'engage à œuvrer de toutes mes forces, au niveau national, pour la réalisation de ces objectifs.
AU NIVEAU LOCAL
Depuis 6 ans, votre Député a beaucoup promis, mais peu réalisé ; c'est l'homme des intentions et des paroles, ce n'est pas l'homme des réalisations. Ministre pendant 1 an et demi, il a été incapable de profiter de son poste privilégié ( comme d'autres de ses collègues ont su le faire dans leurs Régions ) pour relancer économiquement notre arrondissement.
Vous ne pouvez plus lui faire confiance sans compromettre sé- rieusement votre avenir.
Homme du Pays Fougerais auquel je suis profondément attaché, toute mon action poli- tique sera consacrée au développement économique et social de notre arrondissement. Je m'engage à tout mettre en œuvre, à user de mon influence, de mes relations, à travailler sans relâ- che pour exécuter ce programme de développement. Ce ne sont pas de vaines promesses, car ailleurs j'ai réalisé avec plein succès des opérations analogues.
Mais je ne le ferai pas seul ; je travaillerai en collaboration avec tous ; notamment avec le Docteur de Montigny, mon suppléant, et ses Collègues Conseillers Généraux, avec les Maires et leurs Conseils Municipaux, avec les Organisations Professionnelles, Syndicales, Familiales, avec les Chambres de Commerce et d'Industrie, d'Artisanat, d'Agriculture, avec toutes les bonnes volontés enfin.
Homme de dialogue et d'union, je serai à la disposition de tous ; je veux réunir et non diviser.
Tous ensemble, nous ferons de la région de Fougères, " PORTE DE LA BRETAGNE ", un exemple de réalisations, un pays où l'Homme est heureux de vivre.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, Mes CHERS CONCITOYENS,
Dimanche prochain, 4 Mars, votre vote engagera la France, votre vote enga- gera le pays fougerais, votre vote engagera votre avenir.
Je vous demande d'y réfléchir très sérieusement, je vous demande alors de me faire confiance, pour vous servir.
Vive la France ! Vive la Région Bretonne ! Vive le Pays Fougerais !
Vu : le Candidat
Yves CORVAISIER D' René de MONTIGNY
IMP. FOUGERAISE 80, Rue de la Forêt ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐