Sciences Po / fonds CEVIPOF
Philippe SALTIEL Candidat du MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
me CIRCONSCRIPTION 2
ELECTEURS, ELECTRICES,
Vous allez voter les 4 et 11 Mars. Le député sortant a rallié l'ancienne majorité, trahissant le vote de ses électeurs, et devenant ainsi l'otage de l'Etat-U.D.R. Pas de contrôle efficace de l'action du Gouvernement. Et maintenant son parti s'effrite, et l'ancienne majorité s'effondre.
Dans le Gard, à l'en croire, depuis 15 ans il a tout fait. Nous sommes la première des régions françaises ... parmi les régions sous-développées. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres, ont freiné votre développement et votre prospérité.
Pourtant les atouts du Gard sont incomparables : dynamisme de nos agriculteurs et viticulteurs, qualité du travail de nos artisans, adaptation permanente de nos commerçants à l'évolution de la distribution, capacité de nos travailleurs et compétence de nos cadres, mais aussi inappréciable attrait touristique et rayonnement culturel ; enfin, situation géographique permettant l'implantation d'entreprises industrielles créatrices d'emplois. Ce sont les clefs de l'avenir du Gard.
Il y a eu des réalisations : une autoroute, quelques usines. Mais cela ne suffit pas pour améliorer votre vie quotidienne. Il faut agir sur l'ensemble des problèmes qui vous concernent directement, les équipe- ments collectifs, surtout les écoles dont l'insuffisance est tragique. Il faut créer beaucoup d'emplois, en commençant tout de suite. C'est la condition fondamentale de l'amélioration de votre niveau de vie.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de pres- tige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indé- pendant vis-à-vis des grands blocs.
Tout cela mérite un effort sérieux. Mon rôle est d'obtenir des résultats. Aujourd'hui, pour vous, avec mon suppléant M. Numa GLEIZES, Maire de Redessan, Conseiller Général, nous engageons la bataille décisive pour le Gard. Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez avec nous les 4 et 11 Mars.
Réfléchissez. Qui, à votre avis, est maintenant le mieux armé pour vous aider et pour entreprendre avec vous, dans la France nouvelle qui va jaillir des élections ?
Avec le Mouvement Réformateur, nous ferons respecter cette région de valeur.
VU, LE CANDIDAT.
Philippe SALTIEL
Suppléant Numa GLEIZES
Maire de Redessan Conseiller Général Vice-Président de la Commission Agriculture du Conseil Général
I.C.R.D - MARSEILLE