ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU DIMANCHE 4 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION DE CASTELSARRASIN
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Chères Electrices, chers Electeurs,
Depuis 14 ans une majorité de droite gouverne sans partage. Aujourd'hui, toute illusion dissipée, règnent l'insécurité et l'injustice.
Injustice chez les jeunes
qui, nantis ou non de diplômes, entrent dans la vie comme chômeurs.
Injustice pour les personnes âgées trop souvent abandonnées par une société ingrate.
Injustice pour la femme dont les conditions de travail et de vie doivent être améliorées.
Injustice pour les salariés
dont le pouvoir d'achat est sans cesse à la poursuite du coût de la vie.
Injustice pour les agriculteurs
victimes de la suppression de l'indexation des prix et qui, condamnés à la moderni- sation, sont écrasés de dettes.
Injustice pour les commerçants et les artisans surchargés d'impôts face aux grandes surfaces anarchiquement répandues.
Injustice pour les petites et moyennes entreprises "colonisées" par les grands trusts.
Injustice pour les Anciens Combattants
qui attendent l'application du rapport constant ou, comme ceux d'Algérie, la recon- naissance de leurs droits.
Injustice pour les rapatriés
qui, malgré une aumône électorale, sont toujours privés d'une équitable indemnisation.
Injustice pour les retraités et petits rentiers durement frappés par la dévaluation de la monnaie.
Injustice pour les handicapés qui méritent une aide effective.
Injustice pour les collectivités locales
aux moyens trop limités. Une réforme nécessaire de leurs finances permettra une juste expansion, agricole et industrielle, indispensable à notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A une société corrompue par l'argent générateur de scandales, nous voulons substi- tuer une société basée sur le travail et la justice.
LE PROGRAMME COMMUN vous offre les perspectives d'un changement profond : vivre mieux (1.000 Francs par mois - retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes), changer la vie vers plus de bonheur, démocratiser les institutions et l'économie.
Pour son application stricte, avec le parti socialiste de François MITTERRAND et les radicaux de gauche de Robert FABRE,
Votez pour L'UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE et pour les SEULS candidats qu'elle ait investis.
ANTONIN VER
Conseiller Général Député sortant Médaille de la Résistance
SUPPLÉANT :
Henri FONTAGNĒRE
Maire de Gimat Conseiller Général de Beaumont-de-lomagne
COFFINET - MOISSAC
Vu : le Candidat