Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
5me CIRCONSCRIPTION
Jean BARDOL CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE pour la victoire du Programme Commun Suppléant : Francis DEFRANCE
Électrices, Électeurs
La gauche, avec 46,2 % des voix dans le pays, a remporté une grande victoire au 1" tour alors que l'U.D.R. et ses alliés subissent de lourdes pertes (38 % des suffrages).
Dans notre circonscription, le succès est plus net encore. Par rapport à 1968, notre candidat Jean BARDOL passe de 11.187 voix à 14.392 voix et le candidat socialiste J. DUMORTIER de 12.219 voix à 12.907 voix. Ensemble, ils gagnent près de 4.000 voix. Par contre, le candidat U.D.R., R. MEAUX, s'effondre, tombant de 14.340 à 9.014 voix.
Le 2™ tour doit confirmer ce succès de la gauche et permettre aux travailleurs et démocrates d'exprimer leur volonté de changement.
Dans toutes les circonscriptions, la gauche se rassemble sur le nom d'un candidat unique, communiste, socialiste ou radical.
Dans le Pas-de-Calais cela va permettre d'en- lever de nombreux sièges à l'U.D.R. et d'assurer, par exemple, l'élection de LE SENECHAL (socia- liste) à Boulogne-Nord, et de J .- J. BARTHE (com- muniste) à Calais.
Dans notre circonscription, la réaction n'a cependant pas désarmé et regroupe toutes ses forces. Mais l'Union de la Gauche sera la plus forte, comme elle l'a toujours été dans le passé, en 1962, 1967, 1968 par le désistement loyal du Parti Communiste et de son candidat Jean BARDOL. La réciproque sera vraie. Pas une voix de gauche ne manquera au 2™ tour au candidat placé en tête par le suffrage universel.
Jean BARDOL candidat unique de l'Union de la Gauche
Travailleurs manuels et intellectuels, des villes et des champs, croyants ou incroyants, démocrates, pour la victoire et la mise en œuvre du PRO- GRAMME COMMUN par la gauche unie, VOTEZ pour Jean BARDOL et Francis DEFRANCE.
En outre, il faut à notre région boulonnaise un homme qui a fait les preuves de sa compétence comme maire et sénateur, un homme qui est au service de tous, quelles que soient leurs opinions, et dont le dévouement est reconnu unanimement. C'est pourquoi nous vous appelons à assurer l'élection de
Jean BARDOL Candidat titulaire
Francis DEFRANCE Suppléant
IMP. LENSOISE
Vu, les Candidats.COMMUNIQUÉ COMMUN du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du Mouvement de la Gauche radicale
Le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale du Pas-de-Calais se félicitent du succès remporté au premier tour des élections législatives par les candidats de gauche, qui ont totalisé dans le département plus de 60 % des suffrages exprimés.
Le second tour doit confirmer et amplifier ce résultat par la défaite des candidats de la réaction.
Les organisations signataires du programme commun de gouvernement appellent les électeurs à assurer partout, dans l'union la plus large, la victoire des candidats qu'elles ont, d'un commun accord, désignés pour représenter au second tour la profonde volonté de changement manifestée par le pays :
1" circonscription : Guy MOLLET
2 circonscription me : Louis STIENNE
3 circonscription me : Lucien PIGNION
4 circonscription : mo Bertrand AKAR
5 circonscription me : Jean BARDOL
6 circonscription mo : Louis LE SÉNÉCHAL
7 circonscription : Jean-Jacques BARTHE
8 circonscription : Roland HUGUET
9 circonscription : me Édouard CARLIER
10
mo circonscription : Maurice ANDRIEUX
11 circonscription me : Henri LUCAS
12 circonscription : Henri DARRAS
14 me
circonscription :
Joseph LEGRAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF