Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges PIANTA Docteur en Droit Maire de Thonon-les-Bains Vice-président du Conseil Général de la Haute-Savoie Député de la Haute-Savoie Vice-président du Conseil des Communes d'Europe Représentant de la France au Parlement Européen
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 Département de la Haute-Savoie - 2e circonscription
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES CANDIDATURE
GEORGES PIANTA
ELECTRICES ET ELECTEURS DU CHABLAIS ET DE LA VALLEE DU GIFFRE,
Dimanche 4 mars prochain, vous choisirez, en citoyens libres, votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Dotée d'institutions modernes qui se sont substituées au régime d'assemblée qui naguère nous a amené aux bords du désastre, la France a poursuivi régulièrement, au cours des quinze dernières années, sa marche vers le progrès.
Le monde entier est le témoin du redressement spectaculaire de notre pays qui était, on s'en souvient, l'homme malade de l'Europe ; et certains tentent de faire accroire que le peuple français serait malheureux alors que plus de deux milliards d'hommes, auxquels nous devons porter secours, connaissent la misère et la faim.
Il suffit de parcourir notre pays et notre département, pour mesurer les progrès réalisés. Partout les hommes sont au travail, partout les chan- tiers se multiplient, que ce soit au titre des investissements publics, ou au titre des investissements privés.
Conjuguant harmonieusement l'initiative privée et l'initiative publi- que, les Français travaillent dans le cadre de deux biens suprêmes : la paix et la liberté.
OUI NOUS SOMMES EN PAIX ... et nos enfants ne sont plus angoissés par le spectre de la guerre qui a suivi nos ancêtres et nous- mêmes tout au long de notre jeunesse, avec des étapes douloureuses : 1870, 1914-1918, 1939-1945, Indochine, Afrique du Nord, autant de guerres avec leur cortège de morts, de blessés et de ruines ...
ET NOUS SOMMES DES HOMMES LIBRES ... nous ne devons pas perdre de vue qu'il est difficile de reconquérir les libertés individuelles et publiques lorsqu'elles ont été étouffées par les régimes totalitaires et les exemples s'étalent sous nos yeux ...
Au cours des cinq dernières années, j'ai conscience d'avoir conve- nablement poursuivi et rempli la mission que vous m'avez renouvelée lors de votre témoignage de confiance de juin 1968.
Que ce soit à l'Assemblée Nationale, au Parlement Européen où mes collègues m'ont fait l'honneur de m'envoyer siéger depuis dix ans, j'ai fait de mon mieux pour apporter ma modeste contribution à la marche vers le progrès dans la justice sociale et vers la paix des hommes et des Nations.
J'ai conscience enfin, d'avoir défendu en permanence et à tous les échelons, les intérêts du Chablais, de la Vallée du Giffre et du dé- partement de la Haute-Savoie. En liaison étroite et confiante avec M. Arthur Lavy, président du Conseil Général, mes collègues parlementaires, conseil- lers généraux, maires, adjoints, conseillers municipaux, avec l'aide de M. le Préfet, de MM. les Sous-Préfets de Thonon et de Bonneville et de toutesSciences Po / fonds CEVIPOF
les administrations, j'ai lutté pour améliorer sans cesse la condition des foyers du Chablais et de la Vallée du Giffre. A intervalles réguliers, je me suis rendu dans les mairies de l'ensemble des communes de la Vallée du Giffre, du Risse et du Chablais pour prendre contact avec les élus et avec les habitants et connaître les problèmes auxquels les uns et les autres sont confrontés.
Certes, l'œuvre n'est pas achevée ... l'œuvre de justice humaine est une longue patience ... le combat doit être résolument poursuivi pour que chacun ait sa part de justice dans la distribution des produits de notre croissance économique que personne ne conteste.
MAIS POUR ATTEINDRE CE BUT, VOUS AVEZ A FAIRE UN CHOIX SOIT DANS LE CADRE D'UNE SOCIETE OU LA PERSONNALITÉ HUMAINE POURRA CONTINUER A S'EPANOUIR, SOIT DANS LE CADRE D'UNE SOCIETE COLLECTIVISTE OU L'HOMME SERA UN ROBOT ET OU L'ENFANT APPARTIENDRA A L'ETAT ET NON PLUS A LA FAMILLE.
Si dimanche 4 mars vous m'honorez à nouveau de votre confiance, je continuerai demain comme hier à travailler dans un large et nécessaire esprit d'union pour le bien du Chablais, de la Vallée du Giffre, de la Haute-Savoie, de la Nation et de l'Europe.
J'agirai en démocrate en plaçant au-dessus de tout le bien commun et le respect des libertés fondamentales de l'homme.
Je rappellerai sans cesse que la liberté n'est pas la licence et que l'autorité de l'Etat doit être respectée à tous les échelons de la Nation.
Je rappellerai également que l'Etat doit aider, orienter, coordonner les activités économiques de la Nation, mais non les opprimer.
Je travaillerai à l'édification de l'Europe unie pour qu'elle soit dans la fraternité des Nations un élément essentiel d'un univers pacifié.
Ce n'est que dans ces perspectives que la jeunesse, dont nous devons élever les regards au-delà des mornes horizons de la haine et du désespoir, pourra envisager avec confiance son avenir.
Tels sont les impératifs qui continueront à me guider invariablement sur le chemin de l'action.
Dimanche 4 mars, vous n'oublierez pas que le droit de vote dont vous disposez est l'un des reflets de la liberté, de cette liberté que nous entendons maintenir et défendre sous tous ses aspects.
Si tel est votre sentiment, vous utiliserez ce droit inséparable de toute démocratie en vous rendant nombreuses et nombreux aux urnes et votre vote signifiera clairement que la marche vers le progrès social doit être poursuivie et fondée sur le maintien des libertés essentielles de l'homme, sur la promotion du travail et de la personnalité humaine et sur la paix des hommes et des Nations.
Georges PIANTA. Docteur en Droit Maire de Thonon-les-Bains Vice-président du Conseil Général de la Haute-Savoie Député de la Haute-Savoie Vice-président du Conseil des Communes d'Europe Représentant de la France au Parlement Européen
A
Remplaçant : Robert MOREL
Maire de la Forclaz Vice-président du Syndicat Intercommunal de Le Biot Vice-président de la Commission Administrative de l'Hôpital de Thonon Chevalier de la Légion d'honneur
Si vous avez égaré votre carte d'électeur, vous pouvez voter en présentant votre carte d'identité nationale.
SOPIZET . THONON