Elections Législatives du 11 Mars 1973
Deuxième Circonscription de Metz
-
Pierre KEDINGER
DEPUTE SORTANT
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Seul candidat de la Majorité
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Je tiens tout d'abord à remercier toutes celles et tous ceux qui m'ont fait confiance en portant le 4 mars dernier leurs suffrages sur mon nom, me plaçant en tête de tous les candidats en présence.
Je prends l'engagement si vous me confirmez votre confiance, de mettre toute mon éner. gie, comme par le passé au service de tous, au service de notre département, au service de la France.
0
Le premier tour de scrutin a laissé apparaître sur le plan national, ainsi que je l'annonçais dès le début de cette campagne, une forte poussée de l'Union de la Gauche, dominée par le Parti communiste, qui d'ores et déjà malgré les prévisions contraires, dépasse le parti socialiste par le nombre des suffrages exprimés au 1er tour. Le Parti communiste espère accéder au pouvoir, par le biais de l'Union de la Gauche, dans un avenir plus ou moins rapproché.
Malgré le septicisme de certains, une menace qui risque d'aller en s'accentuant, pèse désor- mais sur l'avenir du pays et de notre démocratie libérale. Jamais dans son histoire, la France n'a couru un risque, à brève ou moyenne échéance, aussi grave et surtout aussi irréversible.
0
Dans notre circonscription, pour la première fois le total des voix de la gauche qui se repor- teront en bloc au second tour sur le candidat socialiste, candidat unique de l'Union de la Gauche, dépasse au premier tour celui du candidat national et libéral le mieux placé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl existe donc, dans cette circonscription un danger de la gauche, ainsi que l'a nettement déclaré son candidat M. Reiland « c'est la première fois depuis très longtemps que dans cette cir- conscription, un candidat de la gauche sera présent au deuxième tour avec des chances de l'emporter ».
Il faut donc dans notre circonscription, vieille terre de traditions libérales et nationales, barrer la route au candidat unique de l'Union de la Gauche, qui l'emportera si les nationaux restent divisés, puisque l'ensemble de la gauche obtient 13.233 suffrages alors que, candidat national arrivé en tête, j'ai obtenu 12.409 suffrages.
A tous les nationaux et libéraux de Progrès, je lance à nouveau un appel afin que face à l'Union de la Gauche, ils s'unissent et forment un bloc cohérent et puissant.
Au-delà de toute vaine querelle de personnes, il faut que vous groupiez vos suffrages sur le nom du candidat national et libéral que vous avez placé en tête au premier tour.
Accordez-moi votre totale confiance et amplifiez massivement dimanche prochain, votre vote du 4 mars dernier.
Contre le péril de la gauche, contre un conservatisme rétrograde, Nationaux et Libéraux de Progrès, unissez-vous pour la sauvegarde de nos droits fondamentaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA LIBERTE par les institutions
LE PROGRES par l'expansion
LA PAIX par l'indépendance
LA SECURITE par l'ordre
Pierre KEDINGER Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre
VU LE CANDIDAT :
Maurice DERO
REMPLAÇANT EVENTUEL
CONSEILLER MUNICIPAL DE MONTIGNY-LES-METZ
Imp. Reinert - Metz