Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 - 2° circonscription de la Loire - Saint-Etienne Sud
Maurice ETIENNE candidat du FRONT NATIONAL
Maurice ETIENNE 27 ans chef comptable
La crise ou s'exaspère et se défait la FRANCE est moins économique et sociale que morale et politique. En effet, il est possible de corriger rapidement la société actuelle de ses erreurs les plus marquées. Les bas salaires, l'amélioration des conditions de retraite et de vie des travailleurs, tout cela est parfaitement réalisable dès aujourd'hui, à condition que le patron ne soit pas l'Etat, ni l'Etat le patron, mais l'arbitre.
EN REVANCHE, il me paraît autrement difficile d'arrêter le processus de DECADENCE intellectuelle, morale et physique où nous sommes engagés.
Cette décadence est aujourd'hui le péril majeur qui guette la France. Elle mine l'individu. Elle détruit la FAMILLE. Elle affaiblit la NATION. Elle ronge les principes sans lesquels les communautés disparaissent dans le chaos de l'intérieur ou la mainmise de l'étranger, à savoir : l'Autorité, les Libertés, la Responsabilité, le Courage, le Travail, le goût de l'Effort et la propriété individuelle.
Ce langage tranche singulièrement avec celui des politiciens actuels qu'ils soient de la majorité ou de la gauche. Je le tiens parce qu'il me semble essentiel.
Cette prise de conscience doit être déterminante lors de votre choix le 4 mars prochain.
Maurice ETIENNE.
avec nous, avant qu'il ne soit trop tard
Remplaçant éventuel : Robert BLANCHARD 25 ans employé commercial
POUR QUE NOTRE PAYS SOIT GOUVERNE POUR QUE LES FRANÇAIS SOIENT SOLIDAIRES POUR QUE LES FRANÇAIS SOIENT LIBRES POUR QUE LES FRANÇAIS SOIENT RESPONSABLES POUR LA FRANCE POUR L'EUROPE
votez FRONT NATIONAL
votez Maurice ETIENNE
r. vasti imp. st-étienne
Vu le candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec le Front National, vous ferez en sorte:
que le pays soit gouverné
· Grâce à des institutions qui assurent l'efficacité du Gouvernement
- régime présidentiel réel, sous le contrôle d'une assemblée parlementaire élue au scrutin proportionnel.
· Grâce à une Défense efficace, ouverte à une coopération européenne, soutenue par des forces de manœu- vre formées de volontaires, renforcée par une détense du territoire digne de ce nom, animée d'un esprit combattif fondé sur un service militaire de 6 mois.
· Grâce à une politique de rapprochement avec nos alliés pour nous défendre ainsi de toute agression.
que les français soient solidaires
· En associant la Jeunesse aux responsabilités collectives.
· En mettant fin définitivement au triste héritage des accords d'Evian par une indemnisation juste et rapide des rapatriés.
· En refusant la discrimination économique qui prive les agriculteurs, les commerçants et les artisans des fruits d'une expansion rapide à laquelle ils contribuent largement.
· En intégrant les « oubliés » de la société moderne trop souvent exigeante et ingrate : les retraités.
que les français soient libres
· Pour la défense de toutes les libertés politiques et en particulier le respect de la neutralité politique de ceux qui disposent d'un monopole : Enseignement, Radio et Télévision, etc ...
· Pour une justice qui châtie les coupables et n'accable pas les simples fautifs.
· Pour l'autogestion des revenus : fiscalité directe, publicité sur les transferts, fiche de paie avec revenus réels.
que les français soient responsables
· de leur vie personnelle :
- protection de la famille dont la mission éducatrice doit être restaurée ;
- information très large sur les moyens contraceptifs et condamnation de l'avortement légal libre ;
- information sexuelle et non éducation sexuelle ;
- politique nataliste dans notre pays sous-peuplé qui pourrait faire vivre 75 millions d'individus afin d'accroître le produit national ;
- réorganisation complète du problème de la Santé, dont la première mesure sera de porter à la connais- sance de tous les Français le prix de la santé. Réorganisation de l'assurance maladie afin de laisser le choix du régime d'assurance complémentaire.
· des activités collectives :
- l'école doit redevenir ce qu'elle fut : le lieu où l'on forme des citoyens conscients de leurs droits - sans lesquels ils sont avilis - et de leurs devoirs - sans lesquels ils sont corrompus. Enseigner va de pair avec éduquer. Il faut redonner à la fonction de maître et de professeur, son sens et son éclat ;
- les syndicats de salariés et d'employeurs doivent avoir des responsabilités directes et conjointes ;
- création et développement des syndicats de consommateurs afin d'arriver à une réglementation offi- cielle des normes des produits, un contrôle des messages publicitaires et une publicité hebdomadaire des prix des objets et des prestations courantes ;
- il faut diffuser dans l'ensemble de la population française les titres de propriété représentatifs de la richesse économique ;
- il faut revoir immédiatement l'organisation des services publics ainsi que les droits et les devoirs des fonctionnaires ;
- il faut également que les citoyens participent à l'action de l'administration par l'intermédiaire des élus Il est donc inadmissible que des individus fassent pression sur l'administration pour qu'elle n'applique pas les décisions prises par le pouvoir politique.
IENNE
Quel que puisse être le résultat des élections législatives, la « gauche unie » sociale communiste sera un danger grave pour nos libertés. Le clan UDR-RI-CDP sera incapable de s'opposer efficacement aux communistes.
VOTER POUR LE FRONT NATIONAL signifiera AIDER à la mise en place d'une organisation qui luttera contre les communistes et formera barrage à ceux qui veulent rééditer en France le coup de Prague.
POUR SAUVER LA FRANCE, VOTEZ FRONT NATIONAL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐