11e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
LE FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages :
Jacques DEBU-BRIDEL
Sénateur de la Seine (1948-1958 ) - Conseiller municipal de Paris ( 1947-1955) - Vice-Président du Conseil général de la Seine (1953) - Membre de l'Assemblée consultative (1944-1946 ) - Membre fondateur du Conseil national de la Résistance (1943) - Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre - Médaille de la Résistance - Médaille des Combattants Volontaires - Journaliste depuis 1922 - Collaborateur d'André Tardieu - Ecrivain, historien (Prix Interallié 1935).
J. DEBU-BRIDEL, RESISTANT DE 1940, N'A CESSE DE MILITER A L'AVANT-GARDE DU GAULLISME, DE 1940 A 1969.
Pourquoi candidat en 1973 ?
Chargé par le général de Gaulle depuis son retour au pouvoir d'importantes fonctions (direction politique de Radio-Monte-Carlo, poste de grande audience africaine ; directeur délégué de Notre République aux côtés de René Capitant et de Louis Vallon ; missions en Algérie et en R.D.A., etc.), j'avais renoncé à toute activité parlementaire et désirais depuis 1969 me consacrer à mon travail d'écrivain et d'historien. Mais l'heure est trop grave, l'indépendance nationale, la paix sociale, nos libertés républicaines sont menacées, reprendre la lutte aux côtés de mes vaillants amis du Front des Jeunes Progressistes est un devoir !
Pourquoi Roger Frey ?
Je défends les principes du gaullisme, je n'attaque pas la personne de Roger Frey. Mais cet homme honnête et toujours souriant, ce ministre insignifiant est le symbole même de ce « gaullisme mou qui n'a plus rien de gaulliste », de cette politique d'aveuglement qui a provoqué l'explosion de mai 1968 et qui a cautionné tous les abandons et tous les reniements, tous les scandales, qui se multiplient depuis 1969. CELA NE PEUT DURER !
Vous qui avez voté gaulliste, restez fidèles à vous-mêmes, en refusant vos suffrages à la réaction pompidolienne et à l'immobilisme.
Républicains, progressistes, faites confiance à un camarade demeuré indéfectiblement fidèle à l'idéal de la Résistance et au programme du C.N.R. dont il fut un des auteurs.
Jeunes, je viens à vous au nom d'un mouvement de jeunes dont je partage les espoirs et les colères. J'ai toujours été à vos côtés.
Quant aux anciens, vous me connaissez ; vous savez que « si J. Debû-Bridel promet peu, il tient toujours ». Vous n'avez pas oublié mon action passée pour la justice sociale et fiscale, pour la défense de toutes les catégories sociales sacrifiées à la technocratie au service des gros monopoles.
Demain comme hier toutes les victimes d'un régime oligarchique me trouveront à leurs côtés, au seul service des libertés de notre ville, de la République et de la France.
Remplaçant éventuel : Mme Marguerite FOULON
Militante gaulliste, déléguée de l'U.D.T., Décoratrice, Attachée commerciale des industries du bois et de l'ameublement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur dė 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
LES PRESSES DU LOUVRE - 19, rue Paul-Bert PARIS XI: - R. C. 70 B 1694 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐