REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
8e CIRCONSCRIPTION Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Marcel TASSY Electricien Secrétaire du Comité de Ville de Marseille du Parti Communiste Français
Remplaçant éventuel : Francis PELISSIER
Géomètre aux Houillères de Provence Maire de LA BOUILLADISSE
Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Monsieur,
Les élections législatives du 4 MARS auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
En votant pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
En agissant ainsi, vous exprimerez votre opposition à la politique U.D.R .- Indépendants- Centristes qui, depuis 15 ans, favorise les profits des grandes sociétés capitalistes et acca- pare les richesses de la France.
Dans le même temps, la majorité de notre peuple souffre de la hausse constante des prix, des loyers, des impôts, de la dureté du travail, du chômage, du gaspillage de l'intelli- gence, du talent de millions d'enfants.
En votant pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français, vous vous prononcerez pour l'adoption, la réalisation intégrale du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche. Vous contribuerez à renforcer l'Union Populaire.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une poli- tique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront défendus.
La propriété, fruit du travail et de l'épargne, sera garantie. Le droit à l'héritage assuré.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarme- ment et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le sec- teur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
DANS LA 8e CIRCONSCRIPTION
Le candidat du Parti Communiste Français est un homme jeune, actif.
Marcel TASSY vient d'avoir 40 ans. Il est marié et père de deux enfants. Profession d'origine : monteur électricien.
Marcel TASSY est un dirigeant départemental du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS. Il assume aujourd'hui la responsabilité du Comité de ville de Marseille du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS. Cette tâche, il l'accomplit avec la plus grande compétence. Elle l'amène à s'occuper particulièrement des grands problèmes qui se posent au niveau de la deuxième ville de France : emplois, salaires, retraites, industrialisation, fiscalité, logements, santé, trans- ports, jeunesse, 3° Age, culture, sport, équipements collectifs, pollution, Education nationale, etc ...
Marcel TASSY connaît bien la 8° Circonscription. Il y habite depuis de nombreuses années. C'est avec compétence, dynamisme et ouverture d'esprit qu'il a souvent abordé des problèmes tels que : le Lycée du 13° arrondissement, la deuxième rocade de Montolivet, la situation des locataires des logements de la Z.U.P. nº 1 à Saint-Just, le manque de débouchés pour l'emploi dans le Bassin Minier, les 4°, 12° et 13e arrondissements, les équipements scolai- res insuffisants, les transports dépassés, les difficultés des petits commerçants et artisans, etc ...
Demain, s'il est élu député, les habitants de la 8e Circonscription peuvent compter sur Marcel TASSY pour défendre leurs intérêts, pour faire en sorte que le Programme Commun de la gauche soit appliqué dans son intégralité. Pour que ça change : FAITES CONFIANCE A MARCEL TASSY.
VOUS VOTEREZ Marcel TASSY
Pour vivre mieux, dans l'ordre, la liberté, la paix.
VOUS VOTEREZ Marcel TASSY
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ Marcel TASSY
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ Marcel TASSY
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risque- rait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travail- leurs, de l'union, du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ
Marcel TASSY
homme intègre, compétent, au service des intérêts de la population et de ceux du pays.
Vu les Candidats
Imp. Socédim - Marseille