Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 3e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
GEORGES GOSNAT ANCIEN MINISTRE, DÉPUTÉ
ELECTRICES ET ÉLECTEURS D'IVRY ET DE VITRY !
Madame, Monsieur,
Député de la circonscription depuis dix ans, mon activité me conduit à rencontrer toutes les couches de la population et les organisations les plus diverses.
Je connais donc bien vos conditions de vie : les fins de mois sont difficiles, le travail est dur, l'injustice, la misère existent.
Partout j'ai pu le constater : le bonheur a peu de place dans votre vie quotidienne.
Partout j'ai pu constater votre profond désir de changement.
Des travailleurs, des mères de famille, des retraités, des jeunes, me demandent : "croyez-vous que ça puisse vraiment changer ?"
OUI, votre vote du 4 Mars aura une importance exceptionnelle, pour vous, vos enfants, votre famille.
Depuis trop longtemps, les hommes qui gouvernent vous font des promesses qu'ils ne tiennent pas.
Aujourd'hui, dans un monde qui évolue de plus en plus vers la paix, vous pouvez changer votre vie. Vous pouvez la rendre plus belle et plus heureuse. Vous pouvez avoir plus de bien-être, de sécurité, plus de possibilités de vous distraire, de vous cultiver, de voyager, de participer aux choix qui engagent notre pays.
La gauche, enfin, est unie. Son programme commun de gouvernement est un programme clair, concret, détaillé, réaliste. C'est un véritable contrat et je m'engage à tout faire pour qu'il soit appliqué intégralement.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il ne s'agit pas là d'une promesse électorale. Vous le savez, nos adversaires sont eux-mêmes contraints de nous rendre hommage, les communistes tiennent toujours leurs engagements.
Je m'engage aussi à poursuivre, avec vous, mes efforts pour que se consolide l'union des partis de gauche, l'union de tous ceux qui travaillent et qui peinent, l'union pour laquelle les communistes ont toujours passionnément lutté. N'est-il pas vrai que, cette fois, elle doit tenir le coup et le tenir pour de bon.
Certains d'entre vous qui ne croyaient pas utile d'aller voter pensant : "ça ne sert à rien", ont aujourd'hui, le moyen de faire en sorte que cette fois "ça serve à quelque chose".
Ce moyen, c'est de voter communiste.
Le 4 MARS, chaque suffrage communiste comptera.
Plus grand sera le nombre de voix communistes, plus grandes seront les chances de voir se réaliser dans l'ordre et la légalité démocratiques, les grands changements sociaux que nous souhaitons tous.
Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur moi.
Dès le premier tour VOTEZ EFFICACE.
VOTEZ POUR
GEORGES GOSNAT
Employé, Ancien Ministre, Député
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
et son suppléant :
MARCEL ROSETTE Métallurgiste, Maire de Vitry.sur.Seine Médaille de la Résistance
Vu : Le candidat
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Georges GOSNAT et de son remplaçant éventuel Marcel ROSETTE. N'inscrivez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
imp. pailliard vitry