RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 4e CIRCONSCRIPTION
ROGER PARTRAT
Economiste 38 ans, marié, trois enfants originaire de Firminy
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant éventuel :
Docteur MONTAGNON
1er Adjoint au Maire du Chambon-feugerolles
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Présenté par le « CENTRE DÉMOCRATIE ET PROGRÈS» et investi par la Majorité qui a soutenu depuis 1969, l'action du Président de la République, je m'adresse à chacun d'entre vous au moment où vous devez faire un CHOIX DECISIF pour l'AVENIR de la France, de l'Ondaine-Pilat et finalement pour votre propre avenir.
Une coalition socialo-communiste, disparate, vous propose un programme qui, sous les apparences de promesses contradictoires et irréalistes, conduirait au DESASTRE économique et par conséquent au recul social, à la perte de l'indépendance nationale, au déman- tèlement de l'Europe Libre. Nous savons, par l'expérience de ce qui s'est passé ailleurs, que nous serions au bord de l'aventure totalitaire.
Mais l'action que je vous propose ne peut pas être déterminée par le seul refus du communisme.
Nous devons ensemble, agir pour la PROSPÉRITÉ de la FRANCE et le BIEN-ÊTRE des FRANÇAIS, en particulier dans notre Région de l'Ondaine-Pilat.
Pour la France, il s'agit, dans le cadre des grandes orientations approuvées par le peuple français, lors de l'élection du Président de la République en 1969, de mener une action permanente en faveur d'une politique plus dynamique en matière sociale, régionale et europé- enne pour bâtir :
Une France toujours plus prospère par le maintien d'une croissance rapide et du plein emploi ;
Une Société plus juste par une répartition plus équitable des fruits de l'expansion.
Une Société plus responsable par une planifica- tion décentralisée jusqu'au niveau des régions, par une plus grande participation des travailleurs dans l'entreprise, par une plus grande autonomie des départements et des communes dans leur gestion et dans leurs ressources.
Une Société plus humaine, en améliorant les conditions et les possibilités de travail pour tous, en amé- nageant un cadre de vie meilleure.
Une Europe indépendante qui ne soit plus seule- ment celle des Etats mais qui assure une participation démocratique des citoyens à son édification. ☐Pour notre Région, il s'agit de faire face aux problèmes qu'entraîne la reconversion complète ou partielle d'activités qui, autrefois, ont assuré sa pros- périté. Il faudra mettre davantage à profit les chances qu'offre l'existence d'un environnement privilégié et de travailleurs qualifiés pour accélérer, par les efforts concertés de tous, les implantations d'activités nouvelles nécessaires au dévelop- pement de l'emploi sur place, y compris celui des femmes et des jeunes et pour refuser énergiquement toute évolution vers la création d'une banlieue-dortoir de Saint-Etienne. La promotion de l'agriculture de montagne et la création du Parc Régional du Pilat offriront des perspectives d'aménagement rural et de rayonne- ment touristique qui dépassent les limites de notre Région : Mais les premiers bénéficiaires du Parc devront en être les populations locales.
C'est par l'effort concerté de tous les Démocrates, qu'ils soient libéraux, centristes ou socialistes, que nous pourrons assurer à notre Région et à la France un avenir meilleur et ouvrir à notre jeunesse de réelles perspectives de Progrès, de Liberté et de Bonheur.
Face au danger communiste dans la Vallée.
VOTEZ MASSIVEMENT, dès le premier tour, en faveur d'une politique de progrès social dans la Liberté, pour la France et pour l'Ondaine-Pilat.
Votez Roger PARTRAT !
Le candidat,
Pourquoi j'ai accepté d'être le Suppléant éventuel de Roger PARTRAT ?
En 1971, pour les Elections Municipales, j'ai moi-même présenté aux Elec- teurs du Chambon-feugerolles, une liste qui a été élue en totalité, contre une liste dite «d'Union des Forces de Gauche». Les 27 membres qui la constituaient avaient accepté de ne pas faire de politique à l'Hôtel de Ville.
Aujourd'hui Monsieur Jean MOULIN, Maire, présente sa candidature aux Elections Législatives au nom du Parti Socialiste allié au Parti Communiste.
Pour qu'il n'y ait pas d'équivoque, je tiens à déclarer que la Municipalité du Chambon-feugerolles n'est ni Socialiste, ni Communiste, mais indépendante de tout parti politique.
D'autre part, c'est pour défendre les habitants de notre Région et pour que le Parti Communiste ne prenne pas la direction totale de la Vallée de l'Ondaine, que j'ai accepté d'être le suppléant éventuel de Roger PARTRAT dont j'approuve le programme de défense des Libertés et de Progrès Social pour tous les habitants, en dehors de toute réaction et de toute révolution.
Médecin depuis 20 ans dans la Vallée de l'Ondaine et partageant jour après jour les soucis des habitants, je suis avant tout un défenseur de la Liberté que je sens menacée par l'Union de la Gauche, premier maillon de la chaîne qui doit transformer notre Pays en une Démocratie Populaire comme la Tchécoslova- quie ou la Pologne.
C'est pourquoi, faisant table rase de tous les petits différends qui peu- vent momentanément les opposer, j'appelle tous les Républicains qui sont conscients de la menace que l'Union de la Gauche fait peser sur la Liberté, à soutenir avec moi la candidature de Roger PARTRAT.
Ensemble nous triompherons ! Pas d'abstention ! C'est le destin de l'Ondaine-Pilat et du Pays qui se joue !
Docteur MONTAGNON Premier Adjoint au Maire du Chambon-feugerolles
" Imp. GUYOT - Firminy"
Sciences Po / fonds CEVIPOF