Gilbert Grandval
Présence Dévouement Efficacité
Grand Officier de la Légion d' Honneur Compagnon de la Libération Ancien Ministre du Travail du Général De Gaulle.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 4 et 11 mars vous élirez votre Député. Celui que vous choisirez aura deux missions :
- d'une part, celie de représenter et de défendre vos intérêts.
- d'autre part, celle de déterminer par son travail à l'Assemblée Natio- nale l'avenir de la France.
Pour répondre à vos préoccupations et à vos souhaits, votre Député doit être présent, dévoué, efficace. Personnellement, déterminé à établir une communication permanente avec vous, je créerai avec M. DAVANTURE, mon Suppléant, un groupe permanent d'information et de consultation de douze personnes. Huit d'entre elles représen- teront les cinq communes de la circonscription, les quatre autres apporteront leur expérience vis-à-vis des principaux problèmes qui vous préoccupent : la défense de la nature contre un urbanisme inhumain, l'amélioration des transports pour qu'ils soient plus confor- tables et mieux adaptés à vos besoins, le développement des emplois sur place, la création d'établissements d'enseignement et surtout de crèches et de garderies d'enfants, ainsi que le perfectionnement du ramassage scolaire.
Tout cela est nécessaire pour tous et d'abord pour les mères de famille. Pour réaliser ces objectifs, je mets à votre service l'influence que me vaut une longue carrière, au cours de laquelle j'ai occupé les plus hauts postes de l'Etat et surtout celui de Ministre du Travail du Général de Gaulle.
Mais si les élections législatives ont une conséquence sur la vie locale, elles concernent avant tout la vie de la nation tout entière. L'enjeu des élections est UN ENJEU NATIONAL. C'est donc avant tout en fonction des problèmes politiques qui sont ceux du pays dans son ensemble que vous prendrez votre décision.
Je vous propose un programme positif destiné à construire, sur les bases établies par la Ve République, une société avancée, plus juste et plus humaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'il faut préserver:
Le rayonnement de la France
- grâce à l'indépendance nationale, qui nous préserve des conflits et nous vaut la confiance du monde entier.
- grâce à notre influence dans une Europe que nous nous employons à construire.
- grâce surtout aux institutions qui garantissent la démocratie, la stabilité et l'efficacité des pouvoirs publics.
La prospérité économique
- par l'expansion, une des plus fortes du monde.
- par l'essor du commerce extérieur. Un salarié sur trois travaille pour l'exportation.
- par la progression du niveau de vie qui entraîne l'augmentation du pouvoir d'achat et de l'épargne de tous.
Le progrès social
- par la promotion de tous les Français grâce à l'Education Nationale et à la Formation Permanente ouvertes au plus grand nombre.
- par la valorisation de la condition des travailleurs grâce
à la mensualisation
à la progression régulière du salaire minimum
à la concertation et les contrats de progrès.
- par la solidarité nationale en faveur de la Famille en faveur du Troisième Age. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Ce qu'il faut obtenir:
La dignité dans le travail
- par la sécurité de l'emploi
- par une progression constante des rémunérations, garantie par des contrats de progrès.
La Participation
qui change la condition des cadres, des ouvriers, des employés
- grâce à l'actionnariat
à l'intéressement
à l'intervention des salariés dans l'organisation du travail et la gestion des entreprises, afin qu'il ne soit plus des robots, et puissent orienter les décisions.
La justice sociale
- en respectant les droits légitimes des Anciens Combattants des rapatriés.
- en assurant la dignité des personnes âgées des handicapés.
- en aidant les commerçants et les artisans à s'adapter à l'évolution économique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Député est un homme politique qui défend « une certaine idée de la France », c'est-à-dire une certaine conception de la société.
Deux conceptions s'opposent lors de ces élections :
- d'un côté, la conception communiste d'une société collectiviste, bureaucratique, autoritaire, fondée sans retour possible sur un système économique qui entraînerait la ruine de notre pays. ON NE CONSTRUIT PAS LA PROSPERITE DE CHACUN SUR LA FAILLITE DE LA COMMUNAUTE. Cette conception, je la condamne.
- de l'autre côté, la conception libérale d'une société fondée sur la réforme permanente, porteuse de progrès social grâce à une forte expansion et à la participation.
Cette conception est la mienne, c'est celle que je vous propose.
Contre le conservatisme paralysant, il faut faire triompher le chan- gement.
Contre le marxisme totalitaire et spoliateur, il faut protéger le droit de propriété, le droit d'héritage et NOS LIBERTES.
Voilà le sens de mon combat.
Appel
Le sens de ma candidature est simple :
Investi par l'Union des Républicains de Progrès, seul candidat sou- tenu par l'UR.D., je suis en ma qualité de Président de l'Union Travailliste le seul capable de barrer la route au candidat communiste.
L'enjeu du 4 mars est trop important pour que vous laissiez la France entre les mains de dictateurs ou de conservateurs.
Pour le Mouvement, pour la Réforme, pour la Liberté, pour soutenir l'action du Président Georges Pompidou, pour les Français, pour la France,
Vous irez voter Vous voterez pour Gilbert Grandval.
Suppléant :
Lucien DAVANTURE
Vu, le Candidat,
ARA R.C. PARIS 71 B 1741