Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'HERAULT
Elections législatives de mars 1973 - 2e Circonscription Montpellier-Lodève
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous remercions les 21.958 électeurs qui nous ont apporté le soutien de leur confiance.
Dimanche, les candidats de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates, seront vos représentants.
Votre avenir, l'avenir de notre région, l'avenir du pays dépendent de votre choix.
Depuis 15 ans l'insécurité et l'inégalité règnent en maîtres. Des millions de Français vivent dans des conditions déplorables. Près de la moitié des salariés gagnent moins de 1.000 F par mois ; les petits et moyens agriculteurs et viticulteurs disposent d'un revenu plus faible encore ; la situation des artisans et des commerçants se dété- riore d'année en année ; les rapatriés attendent l'indemnisation et l'amnistie dix ans après leur arrivée en France ; l'âge de la retraite s'identifie à la misère ; la dépréciation de la monnaie ne cesse de ronger les revenus fixes ; l'arrière-pays se meurt tandis que les villes étouffent.
Nous voulons changer la vie quoti- dienne des millions et des millions de braves gens qui, malgré le prix d'un dur labeur, n'ont ni le temps ni les moyens de vivre. Nous avons dit dans notre programme comment faire ce grand changement dans le respect de l'homme et de ses libertés. Aujourd'hui il est possible de répondre aux aspirations légitimes de tout un peuple à une vie meilleure.
Cela dépend de vous. En votant « Union de la Gauche et de tous les Démocrates », vous voterez pour le progrès social, pour la dignité et le respect de l'homme, pour une vie plus libre et plus fraternelle.
VOTEZ
Gilbert SÉNÈS ET Marcel VIDALSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION de la GAUCHE SOCIALISTE et DEMOCRATE
PRESENTE :
Gilbert SÉNĖS
Président du Comité Départemental d'Expansion de l'Hérault Président du Comité Régional d'Expansion du Languedoc-Roussillon Président de l'Office Public Départemental d'H.L.M. de l'Hérault Vice-Président fondateur de la Foire Internationale de la Vigne et du Vin Directeur du " Paysan du Midi " Fondé de pouvoir de la Caisse Mutuelle de Réassurance Agricole du Midi Ancien député Maire de Gignac Conseiller Général du canton de Gignac
Suppléant :
Marcel VIDAL
Propriétaire - Viticulteur Maire de Clermont-l'Hérault Conseiller Général du canton de Clermont-l'Hérault
Candidats de l'Union de la gauche et de tous les démocrates
Vu : Le Candidat
Imprimerie du « Paysan du Midi » - Montpellier