UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES (Républicains Indépendants - U.D.R. - Centristes C.D.P.)
ALAIN MADELIN
26 ans - Marié - Avocat à la Cour
Suppléant: PIERRE SIMONIAN
46 ans - Marié - Commerçant Conseiller Municipal d'Issy-les-Moulineaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre SIMONIAN Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ces élections ne sont pas des élections comme les autres.
Nous avons connu des élections qui visaient à renouveler l'Assemblée, à choisir une nouvelle majorité, dans le cadre du régime existant ; nous avons aussi connu des élections qui décidaient des Institutions.
Cette fois, les électeurs ont a choisir le type de société dans lequel ils veulent vivre.
JAMAIS LES FRANÇAIS N'ONT EU A FAIRE UN CHOIX AUSSI IMPORTANT.
Les communistes et leurs alliés socialistes nous proposent d'établir en France un type de société qui a abouti à la faillite économique et à la dictature politique partout où il a été appliqué.
Je suis candidat à ces élections, le candidat unique de l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République.
J'ai l'investiture des trois formations de la Majorité (Républicains Indépendants, U.D.R., Centristes du C.D.P.) et le soutien et la confiance de ses leaders au niveau national - MM. Giscard d'Estaing, Peyrefitte, Poudevigne et Pierre Messmer - comme au niveau local.
Le comité de soutien à ma candidature regroupe, sous la présidence de M. André ROCHE (maire de Vanves, vice-président du Conseil Général des Hauts-de-seine) et la vice-présidence de M. Paul PIN (conseiller général d'Issy-les-moulineaux) tous les élus locaux de la Majorité.
Cette majorité sortante se présente devant vous avec un bilan, un bilan qui ne peut que se concevoir globalement.URP
Il est en effet trop facile de mettre en lumière telle ou telle imper- fection, de dire par exemple : « Le téléphone ne marche pas ». Aucune œuvre humaine n'est parfaite, aucune action politique n'est jamais terminée.
Depuis 1958, notre pays a accompli une véritable révolution silen- cieuse, se transformant en grand pays industriel.
Les chances de la France sont immenses. Tous les observateurs étran- gers, Américains comme Soviétiques, sont unanimes :
« La France dans, treize ans, sera le plus puissant pays d'Europe. »
Nous nous sommes engagés sur la voie de la prospérité, il nous faut y rester.
Cela étant, à mon âge, on est plus attentif au chemin qui reste à parcourir qu'à celui qui a déjà été parcouru.
De nombreux problèmes demeurent.
Il nous faut, en accentuant l'expansion qui est la condition indis- pensable du progrès social, corriger les faiblesses, les inégalités et TOUJOURS MIEUX REPARTIR LA PROSPERITE.
C'est là le sens que je veux donner à mon action au sein de la Majorité.
Ce n'est pas polémiquer, je pense, que dire que dans la situation présente le seul choix se trouve entre l'Union de la gauche - où le parti communiste fait peser sa menace - et l'Union des Républicains de Progrès qui regroupe ceux qui soutiennent le Président de la République et sou- haitent constituer demain, pour la France une majorité ouverte.
Je vous demande de m'aider, DES LE PREMIER TOUR, à faire que le PRESIDENT GEORGES POMPIDOU puisse disposer dans la nouvelle assem- blée d'une majorité nouvelle qui lui permettra de continuer, après le GENERAL DE GAULLE, son action pour le progrès de la France, dans l'ordre et la liberté.
Je vous prie de croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur à tout mon dévouement.
ladily
Pour poursuivre et amplifier un grand mouvement de réformes dans l'ordre, la sécurité et la liberté.
Pour permettre au Président Georges POMPIDOU de poursuivre sa tâche.
VOTEZ, DES LE PREMIER TOUR, POUR
ALAIN MADELIN
11e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE - Elections Législatives de mars 1973 - Vu : Le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF