Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2e Circonscription d'Ille-et-vilaine
Electrices Electeurs,
Qu'est-ce que l'U. D. B. ?
Jacques DAVID, candidat
Fondée en 1964,
l'Union Démocratique Bretonne est un parti de gauche qui lutte pour la solution d'un problème particulier : le problème breton.
le problème breton :
C'est le problème d'un PAYS traité comme une colonie :
1) parce que c'est une RÉGION SOUS-DÉVELOPPÉE ; l'industrie est insuffisante et l'agri- culture procure de faibles revenus :
aussi le niveau de vie général est plus bas que la moyenne française ;
2) parce que les RESSOURCES NATURELLES,
· ou bien sont NÉGLIGÉES :
- richesses du sol et du sous-sol,
- pêche,
- vocation maritime de la Bretagne ;
· ou bien sont EXPLOITÉES CONTRE L'INTÉRÊT DES TRAVAILLEURS :
- de grandes entreprises extérieures ( usines pirates ) dirigées de PARIS (« Le Joint Français », à Saint-Brieuc, « Citroën », à Rennes ), ou d'AMSTERDAM (« Big Dutchmann », à Saint-Carreuc) ou de NEW YORK (« Fairchild », à Rennes ) :
- profitent d'une main-d'œuvre abondante,
- maintiennent de bas salaires,
- font le maximum de profits, les exportent et se moquent complètement de l'avenir de la région,
- quand les affaires vont mal, elles ferment leurs portes et s'en vont ailleurs (c'est l'exemple récent de Sixt-sur-Aff) ;
3) parce que le manque d'emplois conduit au départ des jeunes vers les régions déve- loppées de France et d'Allemagne par exemple. De 1954 à 1968, c'est 20 000 jeunes en moyenne qui se sont exilés chaque année. C'est comme si, chaque année, la ville de Redon disparaissait.
4) Enfin, parce que la CULTURE POPULAIRE NE PEUT S'ÉPANOUIR :
· la radio et la T.V. régionales ne donnent pas une véritable information et n'orga- nisent aucun débat sur le problème des travailleurs : qu'a fait l'O.R.T.F. durant l'affaire du « Joint Français » ? En réalité, tout est fait pour endormir l'opinion. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L' UDB se bat contre :
- LE DOUAREC, vice-président de l'Assem- blée nationale, qui a voté le VIe Plan, qui condamne la Bretagne à végéter ;
- la SOUS-INDUSTRIALISATION du dépar- tement (EGELEC - SOMAREL, à Saint- Malo : 70 licenciements ) et dénonce en même temps le gonflement artificiel de RENNES, qui absorbe quelques industries au détriment du reste du département. Ainsi, les zones rurales continuent de se dépeupler : exemple de Saint-Malon-sur- Mel (canton de Saint-Méen-le-Grand) :
- 1954 : 715 habitants,
- 1962 : 644 habitants,
- 1968 : 554 habitants.
- L'U.D.B. s'inquiète des prétendues solu- tions, comme :
· la « vocation électronique de la Bre- tagne » (2 % des effectifs de cette industrie ) ;
· le tourisme de luxe.
- Les élus (qui se disent « gaullistes » ou « centristes », par honte d'avouer qu'ils sont de droite) vous diront : « Il a été fait beaucoup ; des routes ont été cons- truites, des industries sont venues, etc. » Quand on part de rien, il n'est pas dif- ficile de « faire beaucoup ». Car la Bre- tagne est toujours au dernier rang pour la construction de logements, la densité du téléphone, la consommation d'éner- gie, les exportations, etc.
- MAIS elle est au PREMIER RANG pour :
- les bas salaires,
- les pratiques antisyndicales,
- l'émigration des jeunes ruraux,
- l'insalubrité de beaucoup de fermes et de logements ouvriers,
- le fléau social qu'est l'alcoolisme.
L'
UDB
se bat pour :
- L'U.D.B. se bat pour le plein emploi, pour une INDUSTRIALISATION VÉRITA- BLE permettant le décollage économique de notre PAYS.
- Mais nous ne voulons pas d'une indus- trialisation à n'importe quel prix, qui s'exerce sur le dos des travailleurs, comme c'est le cas actuellement. C'est pourquoi l'U. D. B. soutient les luttes syndicales.
La vie professionnelle doit être aussi le lieu où le travailleur doit s'épanouir (et notamment pour les femmes, premières victimes des usines pirates ).
Aussi les travailleurs doivent pouvoir contrôler leurs moyens de production.
- L'U.D.B. est aux côtés des agriculteurs victimes du Marché commun qui con- damne le plus grand nombre à dispa- raître. L'U.D.B. exige davantage de lycées agricoles, exige le développement d'un mouvement coopératif véritable.
- L'U.D.B. est aux côtés des artisans et commerçants victimes de la concentra- tion capitaliste. Il faut trouver, égale- ment dans ce secteur, des formules coo- pératives qui s'opposent efficacement aux grandes surfaces et donnent satis- faction aux travailleurs sur les prix.
- L'U.D.B. se bat pour une VÉRITABLE RÉFORME RÉGIONALE, avec élection d'une assemblée au suffrage universel à la proportionnelle, ayant des pouvoirs réels de décision. La réforme régionale de Pompidou n'est qu'une réforme bidon car elle renforce les pouvoirs du préfet de région.
- L'essor économique doit profiter à tous et permettre, notamment, la construc- tion de logements sociaux, de foyers pour les personnes âgées, d'équipements éducatifs et scolaires.
Contre la politique du gouvernement, pour un véritable développement de notre pays, pour une BRETAGNE socialiste au service des travailleurs, si vous voulez une vie réellement démocratique, Jacques DAVID Candidat de l'U.D.B. alors vous voterez pour
imp. pierre - guer
Vu, le Candidat.
Suppléant : J .- P. LETORT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐