Sciences Po / fonds CEVIPOF
8e Circonscription du Finistère -:- Élections Législatives 1973
J .- P.
LE
LOUEDEC
Maître Imprimeur
Candidat Indépendant Radical Socialiste pour la Défense de tous les Citoyens
Electrices, Electeurs,
A la demande de collaborateurs et amis de mon Père, je me présente à vos suffrages.
Enfant du pays, élevé démocratiquement au sein de la population quimperloise, j'ai lutté pour faire triom- pher des idées de justice, de liberté et de progrès social.
Une profession de foi est-elle vraiment nécessaire ?
C'est aux actes et non aux paroles que l'on recon- naît le bon ouvrier. Vous me connaissez tous, je connais vos besoins, je n'oublie pas que le bien-être de l'ouvrier est intimement lié à la prospérité agricole.
A l'heure historique où le nouveau Parlement élu devra constituer la nouvelle assemblée, et aura pour tâche la plus urgente de mettre de l'ordre dans la maison de France, il est, non seulement normal, mais indis- pensable, qu'Electrices et Electeurs, se préoccupent de bien connaître les candidats, avant de fixer un choix définitif.
Investitures, étiquettes, autant de calembredaines qui ont cessé ou devraient avoir cessé d'influencer le corps électoral. - Il a assisté pendant trop longtemps à des luttes, qui sous couvert de politique n'ont été que des- tructrices et perturbatrices de l'intérêt général, - pour aujourd'hui prendre au sérieux le bla-bla-bla des réu- nions électorales.
Pendant trop longtemps, on a cherché à opposer les unes aux autres les différentes catégories de citoyens, en ignorant ou voulant ignorer cette vérité fondamentale, que toutes ces catégories formant un tout sans doute hétérogène, n'en ont pas moins des aspirations communes. Ne sont-ils pas tous Français ?
Il importe donc peu, de prendre la défense d'une ou plusieurs catégories si les autres devaient en souf- frir - car jamais le malheur des uns n'a pu faire le bonheur de tous.
Le malaise persistant qui existe dans différentes branches de notre activité économique, démontre bien qu'il ne peut être solutionné par des demi-mesures susceptibles d'apporter à certains des satisfactions momentannées; une étude complète, réaliste de toutes les activités économiques du pays est devenue néces- saire, afin de permettre à chacune des branches de notre économie nationale, de se développer et de concourir à la prospérité générale. Ce qui est vrai sur le plan national, l'est également sur le plan régional et local.
Le représentant que vous élirez le 4 mars prochain, n'aura pas pour seule mission de siéger au Parlement, de participer à l'élaboration de nouvelles lois, et au rajeunissement de nos institutions, mais il devra égale- ment, soutenir de tout son autorité, de toute sa volonté, les organismes régionaux qui depuis des années récla-
ment la réalisation du plan de réforme de notre région bretonne, la centralisation à outrange dont nous som- mes témoins depuis si longtemps, n'a concouru ni à l'enrichissement de notre région ni à celle du pays.
L'exode rural chaque année plus sensible vers la région parisienne où certaines de nos industries de transformations ont transféré une partie de leurs activités, ne saurait se poursuivre plus longtemps.
Notre région vit essentiellement de la terre et de la mer, la prospérité de notre industrie, de nos com- merces en dépend et, également la prospérité des tra- vailleurs et de toute la population.
Le commerce et l'industrie dont le développement est d'ailleurs lié à la prospérité de l'agriculture tra- versent une crise assez sérieuse qui n'échappe pas à mes préoccupations.
Je n'oublierai pas davantage les déshérités de la vie, en un mot je me propose -- si vous me faites confiance - de collaborer en plein accord avec vous tous au développement agricole, commercial, maritime, industriel de notre département en vue d'assurer sa prospérité économique.
Voilà brièvement mais loyalement exposées, les grandes lignes de mon programme oui, je l'espère, correspond à vos plus profondes aspirations.
Pour me permettre de le réaliser, je fais appel à vous Tous qui me lisez, afin de poursuivre dans la paix et la légalité, une politique démocratique de progrès social.
Conscients des surprises que vous réservent les pro- messes de certains candidats, vous saurez déjouer les manœuvres de la réaction et accomplir votre devoir de républicain, à cette heure si grave où l'attitude de la gauche qui entrave tout et ne propose rien, met en péril vos libertés individuelles d'agir et de penser.
Je me présente à vos suffrages parce que j'ai conscience que notre circonscription a l'impérieux besoin d'avoir un représentant susceptible de se faire entendre là où il le faut, et ce faisant, je ne sollicite pas une place honorifique, mais un poste de travail, soucieux de me placer, comme je l'ai toujours fait, au service de la collectivité.
(Si vous désirez voir refleurir la politique des partis, qui a été si bienfaisante au pays !... ) ou si vous êtes partisans du dirigisme, et bien, vous ne voterez pas. pour Moi.
Mais par contre, si vous pensez que votre repré- sentant doit défendre vos intérêts, et par conséquent l'intérêt général, si réellement, vous voulez voir votre représentant réclamer la réforme de nos institutions et de la fiscalité, défendre la politique maritime et agricole, les jeunes agriculteurs, l'économie du pays, s'attaquer au régime fiscal des commerçants et arti- sans, et aux injustices sociales, alors là ...
Vous voterez pour le candidat INDEPENDANT, qui LUI, ne vous trahira jamais.
Vive la Circonscription, Vive la France. Vive la Bretagne,
Suppléant :
René BARZIC
Armateur à ConcarneauTOREDEG
C
Sciences Po / fonds CEVIPOF