Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la Sarthe - 5° Circonscription - Mamers
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Jean MARGOT
PARTI SOCIALISTE
Les raisons de ma Candidature
ELECTRICES, ELECTEURS,
Depuis 15 ans notre Société perd le respect des libertés chèrement conquises qui, au nom d'une certaine idéologie ou d'une certaine politique, sont sans cesse remises en cause dans un pays. comme la France qui se veut libre. Je considère qu'il ne suffit pas d'inscrire au début de la Constitution les diverses libertés ; il faut encore en garantir la pratique pour chaque individu et chaque association, sans en restreindre l'exercice par des juridictions et lois d'exception.
Aujourd'hui, des milliers de Françaises et Français vivent quotidiennement dans un état de- subordination dans un régime capitaliste carcan, dont la loi est le profit, qui engendre les inégalités.
Le gouvernement et la majorité actuels sentant venir leur chute, multiplient les promesses : Mais comment leur faire confiance ? Comment pourraient-ils réaliser demain ce qu'ils n'ont pu faire en 15 ans de pouvoir sans partage ?
Et M. d'AILLIÈRES, membre de la majorité, qu'a-t-il fait pour le développement et l'équi- pement (en écoles et en hôpitaux par exemple) des cantons de notre circonscription ? Qu'a-t-il fait pour assurer l'industrialisation de notre région ? Quand est-il intervenu à l'Assemblée Nationale pour proposer des améliorations à nos conditions de travail et de vie et pour réduire les inégalités croissantes de notre société ?
Au lieu de cela, il a refusé que l'âge de la retraite soit abaissé à 60 ans dès maintenant pour les anciens Prisonniers de Guerre (reniant même ses propres engagements écrits) ; il a voté des lois visant à supprimer l'exploitation familiale et le petit commerce ; il a voté le VI™ Plan dont la carence apparaît chaque jour, surtout dans le domaine des équipements collectifs.
Le pays a besoin d'une autre politique pour vivre mieux. C'est pourquoi j'ai décidé de solliciter vos suffrages, afin de vous offrir un autre choix qui est le nôtre, le SOCIALISME FRANÇAIS.
Mes convictions
Notre combat pour la liberté s'accompagnera nécessaire- ment d'une lutte pour une société fraternelle et égalitaire afin de répartir plus justement les richesses produites, créées, diffusées, renouvelées, par des millions de travail- leurs salariés, indépendants, intellectuels.
Mon programme
- Adapter les salaires, retraites, pensions au coût réel de la vie.
- Abaisser l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Améliorer les conditions de vie quotidienne des person- nes âgées, mères de famille, femme au travail.
Joseph FRAPARD ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Promouvoir une meilleure politique de la santé publique, hôpitaux, équipements.
- Accroître les responsabilités des ouvriers, employés, cadres dans l'entreprise.
- Rendre la fiscalité plus juste, sauvegarder le petit et moyen commerce, le métier artisanal.
- Promouvoir une politique agricole cohérente, en sauvegardant l'exploitation familiale et ses circuits de distribution.
- Etablir l'égalité des chances de tous les enfants et de tous les jeunes (Education Nationale, Marché de l'emploi, aide à l'enfance inadaptée et aux handicapés physiques).
- Enfin, créer un urbanisme en développant et en harmonisant les transports, loisirs et culture pour permettre au citoyen de changer sa vie, et ne pas être l'instrument d'une Société Capitaliste.
Tous contre l'inconditionnelle U.R.P.
OUI à Jean MARGOT, candidat OUI à Joseph FRAPARD, suppléant
VOTRE CHANCE DE RÉNOVER LES LIBERTÉS
VOTRE CHANCE DE SUPPRIMER LES INÉGALITÉS
VOTRE CHANCE, TRAVAILLEURS, SALARIÉS, AGRICULTEURS, INDÉPENDANTS, INTELLECTUELS, VOTRE CHANCE A TOUS, avec l'UNION de la GAUCHE DEMOCRATIQUE ET SON PROGRAMME COMMUN DE LÉGISLATURE
CETTE CHANCE, vous la prendrez en main en votant tous pour le
PARTI SOCIALISTE et son candidat le 4 Mars 1973 :
Jean MARGOT
Exploitant Agricole Membre du Bureau Fédéral et de la Commission Nationale de l'Agriculture au Parti Socialiste Domicile CHERISAY - Canton de ST-PATERNE
Suppléant : Joseph FRAPARD Professeur - Conseiller Municipal de LA FERTE-BERNARD
Imprimerie BOULAY - La Ferté-Bernard ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐