Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 4 Mars 1973 - 5ème CIRCONSCRIPTION du département du NORD
Les candidats du PARTI SOCIALISTE
Arthur NOTEBART Député-Maire de Lomme
Eugène AVINÉE Maire de Loos
Citoyens, Citoyennes,
Pourquoi sollicitons-nous votre confiance ?
Elus et réélus depuis 1962, nous considérons être restés fidèles à nos engagements envers ceux qui nous ont honorés de leur confiance.
Inlassablement, nos actions ont eu pour objectifs la justice sociale, la défense de nos cités, de notre région comme celle de notre pays.
SOCIAL : partout, dans nos cités, dans les assemblées dont nous sommes membres, nous avons défendu, aidé les plus déshérités.
RÉGION : au Conseil Général, plus encore à la Communauté Urbaine de Lille, notre action a été continue et bénéfique pour notre région.
LA FRANCE : que nous voulons toujours plus belle, plus humaine et plus sociale, a toujours retenu notre attention entière.
Jeunes, Citoyennes, Citoyens de nos cantons d'Haubourdin - La Bassée
Epiloguer sur l'ensemble de notre action nous est apparu inutile. Notre passé est pour vous garant de l'avenir.
Vous qui nous avez fait confiance, à nouveau nous la sollicitons Vous qui n'avez jamais voté ni voté socialiste
Réfléchissez à l'importance de votre geste
Rejoignez ceux qui vous ont précédé dans le combat pour la justice et la liberté.
Arthur NOTEBART
Eugène AVINÉESciences Po / fonds CEVIPOF
Grâce aux richesses produites, créées, diffusées, renouvelées par des millions de travailleurs salariés et indépendants, par des millions de travailleurs manuels et in- tellectuels,
il est normal :
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans
- de ramener la semaine de travail à 40 heures
- d'augmenter les salaires et les pensions
- de construire par an 700.000 logements sociaux
- de promouvoir une meilleure politique de la Santé Publique
- de construire des écoles pour les enfants de France
il est nécessaire :
- de changer la condition scandaleuse des personnes âgées
- de rendre la fiscalité plus juste
- d'améliorer les conditions de travail
- d'accroître les responsabilités des ouvriers, des employés et des cadres dans l'entreprise
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires (crèches, maternités, etc.) et privées bien souvent du temps de vivre.
Oui, ceci peut être obtenu si la France se donne une autre majorité.
Affolée, la majorité actuelle essaie de faire oublier ses responsabilités, son image anti-sociale, son soutien aux trusts, sa politique d'injustice et ses scandales.
La majorité fait appel à la peur, aux dangers les plus ahurissants : dictature, chaos, une fois encore com- me en 68.
Souvenez-vous de ce qu'elle a fait depuis 15 ans mais plus particulièrement depuis 1968.
Sa grande astuce ? Changer de nom : aujourd'hui U.R.P., hier U.D.R., avant hier U.N.R. L'emballage est modifié la marchandise reste la même : la réaction. De même, son candidat Georges BRICE, tour à tour gaul- liste, centriste, anti-gaulliste, isolé, bénéficie ce jour de son investiture.
CITOYENS, CITOYENNES,
C'est pour changer la vie, oui,
- pour amener plus de justice sociale
- pour satisfaire vos légitimes revendications
- parce que le Patronat, les capitalistes et leurs alliés ont trop souvent profité des divisions, que le Parti Socialiste a signé le programme commun.
la vie peut changer si vous le voulez cela dépend de vous
Arthur NOTEBART et Eugène AVINÉE sont et resteront les élus de votre Circonscription
Dimanche 4 mars
votez SOCIALISTE
Vu les Candidats,
Imprimerie Ouvrière - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐