Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives 4 et 11 mars 1973
- Département de la Gironde
(Huitième circonscription)
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
JEAN LAFOURCADE Maire de Saint-Pierre-d'Aurillac Ancien déporté résistant Arboriculteur
Suppléant : André TACH Conseiller général du canton d'Auros Préposé des P.T.T.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français. J'ai la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Il vous est enfin possible de condamner de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel et de vous prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences; vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun, pour le Parti qui a TOUJOURS ETE AUX COTES DE CEUX QUI TRAVAILLENT ET QUI PEINENT.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse d'argent qui pourrait être socialement utile, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on chasse les paysans de leurs terres, on jette au chômage des tra- vailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Changer la vie
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun : Un espoir de vie meilleure, une chance à saisir
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, POUR VIVRE MIEUX, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs;
- l'abaissement de l'âge de la retraite;
- la réduction de la durée du travail;
- l'amélioration du sort des personnes âgées;
- l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social;
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
· Les intérêts des PAYSANS, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· L'application du Programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
· L'Education nationale deviendra un véritable service public, unique, laïque et gratuit qui garantira à chacun le droit à l'éducation initiale et permanente, donnant ainsi à tous le maximum de chances. L'accès de tous les enfants de 2 à 6 ans à l'école maternelle sera rendu possible en milieu urbain et en milieu rural.
· En même temps les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée dans tous les domaines.
· Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens de changement existent
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pre- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gaspillages des ressources nationales et. aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation, la spéculation et la hausse des prix.
UN AUTRE AVENIR POUR LA 8E CIRCONSCRIPTION
Le VIe Plan abandonne l'Aquitaine - et notre département - à eux-mêmes. Sous-développement industriel et exode rural s'accélèrent. Notre circonscription est particulièrement touchée : cinq cantons sont prévus en « zone dortoir », les six autres restant voués aux seules activités agricoles sans aide d'aucune sorte (schéma de l'O.R.E. A.M.).
Cela ne peut qu'entraîner un nouveau dépérissement de la vie locale de nos communes en réduisant d'autant leurs moyens financiers. Il faut donc, dans le cadre des mesures générales du Programme commun prendre des dispositions particulières capables de « réactiver » ce secteur, et notamment :
POUR L'AGRICULTURE FAMILIALE
- Une aide massive à l'élevage et à la production laitière.
- Un soutien du prix du tabac (1 000 AF le kilo dans l'immédiat) et une aide aux investissements.
- Une réorganisation du marché du vin garantissant l'écoulement des récoltes à un prix rémunérat (de même pour les fruits).
SUR LE PLAN DE L'AMENAGEMENT
- Développement d'industries légères de transformation diversifiées (électriques, métallurgiques, chimi- ques, etc.) autour de l'axe garonnais et de l'autoroute comportant un nombre suffisant de « bretelles ». Ces industries fonctionneraient en sous-traitance d'une base bordelaise d'industrie lourde;
- Création d'un réseau d'unités de transformation, stockage, conservation ou conditionnement, liées à la. production agricole. Le maintien des centres E.D.F. de Langon et la Réole est également posé.
Tout cela aiderait à fixer une population active, mettrait fin à l'éclatement de la famille rurale et redon- nerait vie et prospérité au commerce local. Le secteur rural serait non pas détruit, mais renforcé et préservé. Les activités touristiques pourraient s'y développer et permettre de valoriser nos richesses naturelles.
En ce qui concerne la chasse, loisir populaire, il devra être tenu compte des habitudes ancestrales établies dans notre région.
Electrices, électeurs de la huitième circonscription, mes amis,
Vous voterez communiste, vous voterez Jean LAFOURCADE,
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
Vous voterez communiste, vous voterez Jean LAFOURCADE,
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez communiste, vous voterez Jean LAFOURCADE,
parce que le renforcement du Parti communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOTEZ ET FAITES VOTER Jean LAFOURCADE
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de LAFOURCADE et de son suppléant TACH. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Saint-Hubert - Bordeaux
VU : Les Candidats. ☐ ☐ ☐