Elections législatives de mars 1973 10° circonscription : 11e arrondissement, Roquette / Sainte-Marguerite
Jacques Chambaz candidat 48 ans, père de 3 enfants, professeur agrégé. Ancien député de votre circonscription. Responsable national du Parti Communiste Français.
Jacques Chambaz
Maurice Berlemont suppléant 58 ans, employé de banque. Ancien combattant 1939-1945, médaille de la Résistance. Conseiller de Paris.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesu- rez aujourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants-Centris- tes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour tou- jours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre poli- tique pour la France. Suite au verso
VOTEZ JACQUES CHAMBAZ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
En votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement de la fiscalité, la construc- tion massive de logements sociaux, si nécessaire dans nos quartiers Roquette - Sainte-Marguerite.
Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. Leur application suppose le res- pect et l'essor des libertés démocratiques qui vous permettront de participer à leur mise en œuvre à tous les niveaux dans tous les domaines.
C'est pour cela que les communistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, de vos droits et de vos libertés, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste fran- çais, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Dans notre circonscription où les forces démocratiques sont puissan- tes, vous créerez ainsi, dès le premier tour, les meilleures conditions pour l'élection d'un député communiste, pour une majorité de gau- che à l'Assemblée nationale.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Jacques Chambaz Le suppléant : Maurice Berlemont
J. Chambay
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE