Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean COLPIN
Membre du Bureau Politique du Parti Communiste Français
1
Charley BENJAMIN
Ingénieur Maire-Adjoint de Montesson
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 4 Mars, vous aurez la possibilité de contribuer au changement de votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille. Le moyen le plus sûr, le plus efficace, est de voter Communiste.
En m'accordant votre suffrage, vous voterez pour le Parti qui a, dès le premier jour, dénoncé une poli- tique contraire à vos intérêts ; tout le monde peut aujourd'hui mesurer les conséquences de la crise dont le régime actuel est responsable.
Vous voterez pour ceux qui vous ont toujours défendus.
Vous voterez pour le Parti qui, inlassablement, a toujours agi pour la réalisation de l'union de la gauche sur la base d'un Programme de gouvernement.
Ce programme commun existe maintenant et dès lors, des perspectives nouvelles sont offertes aux Fran- çais.
Ainsi vous n'en doutez pas, ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les Partis de gauche.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
Alors qu'une poignée de capitalistes accapare d'immenses profits, on ferme des usines, on dé-
truit les récoltes, on jette au chômage des tra- vailleurs, de jeunes diplômés, des cadres et tech- niciens - on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants - on ruine des petits commerçants, artisans et paysans.
Et pourtant, notre pays est riche. Il faut que ses richesses profitent à tous. C'est en pensant au bonheur que les travailleurs, manuels et intellec- tuels, les mères de famille, les jeunes, les per- sonnes âgées, pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter Communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un Gouvernement de la gauche unie réalisera notamment tout de suite :
· le relèvement général des salaires, traitements et pensions
· le salaire minimum à 1 000 F
· l'abaissement de l'âge de la retraite
· la réduction de la durée du Travail
Imp. Hiblot - RueilSciences Po / fonds CEVIPOF
· l'amélioration du sort des personnes âgées
· l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse
· la mise en œuvre d'une politique de logement social
· l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises
· le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis. L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements et financer les mesures prévues. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le sec- teur public étendu par les nouvelles nationalisa- tions et sur la planification démocratique permet- tra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans notre circonscription il est difficile de trou- ver un logement à des prix abordables. Si on a pu obtenir un logement H.L.M., le loyer qui augmente sans cesse, représente une charge difficilement supportable. Nombreux sont ceux qui doivent pas- ser des heures dans les transports souvent incon- fortables et coûteux parce qu'aucun emploi n'a été créé. Tandis que la spéculation foncière bat son plein, les communes connaissent des situations difficiles du fait des transferts de charges que l'Etat leur fait supporter. La préservation de l'envi- ronnement attend toujours des solutions et des crédits.
De cela et de bien d'autres conséquences de la politique actuelle, Jean-Paul PALEWSKI est un des res- ponsables comme il l'est de l'ensemble de la politique pratiquée depuis 15 ans par la majorité dont il a toujours été solidaire.
Mais maintenant, il est possible de changer de politique. Prenez votre avenir en main : le 4 Mars, agissez pour un renouveau démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti comuniste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti comuniste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour le parti commu- niste français sera décisif pour lui donner l'audience et la repré- sentation parlementaire qu'il mettra au service du Peuple, de l'union du Programme commun.
Pas une voix ne doit lui manquer le 4 MARS.
votez Jean COLPIN
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Charley BENJAMIN, suppléant
ELECTIONS LEGISLATIVES - 4 MARS 1973 - 2ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Vu, le Candidat