Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 DÉPARTEMENT DE L'ARIÈGE - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le soutien au président POMPIDOU
GUY FRANCO
Agrégé de l'Université
Conseiller délégué dans les fonctions d'ADJOINT AU MAIRE DE TOULOUSE
Propriétaire à Serres-sur-Arget Chevalier de l'ordre national du Mérite Officier interprète de réserve
ROGER SÉNIÉ
Suppléant
Maire de La Bastide-de - Bousignac
Chère électrice, cher électeur,
Les libertés vous les avez, il faut les conserver.
La liberté existe en France ; le 4 mars vous allez voter librement, en votre âme et conscience, après avoir bien réfléchi sur les candidats qui se présentent à vos suffrages, sur ce qu'ils sont, sur ce qu'ils veulent et sur ce qu'ils ne veulent pas.
Permettez-moi donc, pour vous éclairer sur moi-même et sur le sens de ma candidature de vous dire ce que je suis, ce que je veux, ce que je ne veux pas.
Vu : LE CANDIDAT.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE JE SUIS :
Agé de 40 ans je suis marié et père de deux enfants. Fils de parents agriculteurs, dès que les vacances scolaires le permettaient, j'ai travaillé la terre avec mon père et mes frères. Je possède une petite ferme à Serres-sur-Arget. Grâce à une bourse j'ai pu poursuivre des études supérieures qui m'ont conduit à l'agrégation. Après avoir fait une partie de ma carrière au Maroc et en Côte-d'Ivoire, j'ai été nommé à l'Uni- versité de Toulouse Le Mirail où j'enseigne depuis 1967.
Fidèle à l'idéal que nous a légué le général de Gaulle et que maintient le Président Pompidou je me suis lancé dans la vie politique ; j'ai été élu en mars 1971 à la mairie de Toulouse et je suis conseiller délégué dans les fontions d'adjoint au maire, chargé de l'Hygiène, la Santé, la Sécurité et l'Environnement. Je suis aujourd'hui, dans cette circonscription, le candidat choisi par les trois formations de la Majorité Présiden- tielle (UDR - Républicains Indépendants - Centre Démocratie et Progrès).
CE QUE JE VEUX :
Elu à la Mairie de Toulouse depuis bientôt deux ans, je participe aux côtés du Maire M. BAUDIS et avec mes collègues du Conseil Municipal à l'action menée pour le développement de notre métropole régionale où, je le rappelle, habitent plus de 50 000 ariégeois. Ma candidature, c'est la main tendue de la capitale régionale à notre circonscription pour l'associer à son progrès.
Dans ce but, je veux, avec votre soutien, lutter
· Pour l'avenir de l'Ariège
· Pour le progrès économique
· Pour le maintien de l'artisanat et du petit commerce
· Pour l'amélioration de la vie des travailleurs
· Pour une expansion procurant des emplois aux jeunes
· Pour une aide accrue aux personnes âgées
· Pour le développement libéral de l'agriculture
· Pour la mise en valeur des richesses naturelles
· Pour le respect de la propriété privée
· Pour la sauvegarde de nos libertés.
Les libertés vous les avez, il faut les conserver.
Pour cela il y a des choses que nous ne pouvons accepter
CE QUE JE NE VEUX PAS :
Que l'Ariège continue à être dans sa plus grande partie tenue à l'écart du progrès économique.
Que les élus du Parti Socialiste continuent leur politique néfaste au dévelop- pement du département et qui aboutit à son dépeuplement par le départ des jeunes qui doivent s'expatrier pour trouver un emploi.
Que les élus du Parti Socialiste, par leur main mise sur de trop nombreux rouages, continuent à favoriser leurs amis et à brimer les autres.
Que le progrès que connait la France soit compromis. La Vème République a fait de la France la cinquième puissance économique du monde ; les élus socialo-com- munistes ont toujours été opposés à son action. Leur attitude négative ne peut conduire qu'à la pénurie. Nos réalisations pendant quinze ans sont la garantie de nos proposi- tions pour les années à venir.
Que les tenants du pacte socialo-communiste, dans le Département, dans la Région, en France, arrivent à faire passer leur doctrine étouffante et stérilisante qui, dans les pays où elle s'est imposée, a conduit à la mort des libertés.
Les libertés vous les avez, il faut les conserver.
CE VOTE SERA DÉCISIF. - VOUS ÊTES LIBRE DE VOTRE CHOIX. Face aux candidats socialo-communistes, je suis le seul candidat de l'Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président POMPIDOU, gardien de la Constitution, garant des libertés.
Vous pouvez, si vous le voulez, faire de moi VOTRE DÉPUTÉ.
Voter GUY FRANCO,
Ty Franco
C'est voter pour la République, c'est voter pour la liberté, c'est voter pour la démocratie.
Imp. Farré S.A. - Foix ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒