Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Haute-Saône - Deuxième Circonscription - Elections Législatives du 4 Mars 1973
Marc ROUSSEL
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
André GIRARD
Électrices, Électeurs,
Dix ans d'un pouvoir gaulliste sans partage ont amené Mai 1968 ... Conséquence d'une politique de prestige, mais aussi d'étouffement, refusant tout dialogue, rejetant toute revendication.
Renforcée par un groupe hypocrite, le P.D.M. aujourd'hui C.D.P., la majorité chassait elle-même le général de Gaulle. Neuf ministres ont pris position contre leur président au référendum de 1969. Ne l'oubliez pas !
Libérée de son chef prestigieux et craint, la majorité de droite, composée des privilégiés eux-mêmes, gouvernait dès lors librement.
Mille liens se tissalent entre la technocratie et l'argent. Le pouvoir politique servait souvent les intérêts particuliers et bientôt, il n'arrivait plus à étouffer les multiples scandales inévitables.
La croissance économique dont se vante l'U.D.R. profitait essentiellement aux puissants monopoles, aux riches.
Triste bilan !
Hausse continuelle des prix - inflation sans cesse aggravée - augmentation des impôts - pouvoir d'achat diminué - T.V. A. lourde et injuste - crise de l'emploi, mais envahissement de la main-d'œuvre étrangère - difficultés profondes chez les petits commerçants, les petits artisans, les P.M.E. - transferts de charges accrus sur les collectivités locales - disparition des petites et moyennes exploitations agricoles et inquiétude sur l'avenir de l'agriculture haut-saônoise - malaise de la jeunesse - et surtout, ce qui est la HONTE de ce régime de privilégiés : la ruine des petits épargnants et retraités.
3.000.000 de personnes âgées vivent avec parfois moins de 310 F par mois.
Le pouvoir a dressé contre lui toutes les classes moyennes, les agriculteurs, la fonction publique, les anciens combat- tants et ceux d'Algérie, les prisonniers de guerre, les personnes âgées ...
Triste bilan en vérité !
Aujourd'hui, la majorité s'affole, s'accroche désespérément au pouvoir, se réfugie auprès du Président de la République qu'elle dit vouloir protéger. Mais de qui ?... Veut-elle l'entraîner dans sa perte ? Le spectacle est indécent ...
Face à cette situation très grave et préoccupante :
L'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate veut procéder dans l'ordre, progressivement, mais fermement, aux réfor- mes nécessaires.
Le contrat de législature établi prend en considération la situation des catégories sociales les plus menacées :
- AGRICULTEURS qui ne savent ni que faire, ni où aller et dont la parité promise n'a été que chimère. Face à l'agriculture des seigneurs de la terre, les petites et moyennes exploitations agricoles seront défendues.
- BOUILLEURS DE CRU auxquels nous apportons notre appui le plus total.Sciences Po / fonds CEVIPOF
- TRAVAILLEURS INDEPENDANTS atteints dans leur dignité d'hommes. Augmentation du pouvoir d'achat - suppression des abattements de zones et autres discriminations - retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes - semaine de travail réduite à 40 heures dans les cinq années prochaines ...
- PERSONNES AGEES : 80 % du S.M.I.G. pour le mari et 75 % pour la femme.
La justice sociale et la solidarité remplaceront la charité.
- PETITS COMMERÇANTS ET ARTISANS : Protection contre les grandes surfaces par une réforme de la fiscalité - règlement des problèmes sociaux.
- PETITES ET MOYENNES ENTREPRISES : Allègement des charges - simplification des formalités, des écritures.
- LES FEMMES : A travail égal, salaire égal ; respect et dignité.
- LES VEUVES : Retraite réversible à 60 % (et non à 50 %).
- LA JEUNESSE : Démocratisation de l'enseignement, recherche de débouchés, création d'emplois.
Gouverner, c'est prévoir !
Le programme commun de la Gauche unie est réalisable (MM. MARCILHACY et Edgar FAURE l'ont reconnu).
Aujourd'hui, alors que les responsables de la crise et ceux qui les soutiennent essaient encore, en se camouflant sous de nouvelles étiquettes, d'obtenir vos suffrages :
AFFIRMEZ : votre sens de la solidarité, votre fidélité à l'ordre républicain, votre attachement à la liberté sans laquelle tout n'est qu'illusion.
PROCLAMEZ : votre volonté de justice sociale, seule garantie de la paix civile.
CRIEZ : votre indignation devant la méprisable politique de l'U.D.R. muée en U.R.P.
DENONCEZ : l'hypocrisie des promesses qu'elle multiplie maintenant alors qu'elle est au pouvoir depuis 15 ans.
=
Au Conseil Général, aux côtés de Jacques MAROSELLI, j'ai dénoncé l'insuffisance de la part accordée à la Haute-Saône par les technocrates du pouvoir et la CODER, les illusions contenues dans le Plan. Je me suis élevé contre les nouveaux transferts de charges aux collectivités, la diminution des taux de subventions ...
J'ai souligné la nécessité d'arrêter l'exode rural par le renforcement des centres intermédiaires, défendu les écoles de villages, proposé des mesures urgentes ...
LA HAUTE-SAONE DOIT SURVIVRE.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Votre soutien massif doit m'être un encouragement à poursuivre mes efforts pour la défense des libertés, pour la justice sociale, pour le progrès économique.
Candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche, votre représentant, dans le cadre de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate, participera à la création d'une société où la croissance sera au service de la qualité de la vie.
VIVE LA HAUTE-SAONE, VIVE LA FRANCE, VIVE LA REPUBLIQUE !
Marc ROUSSEL
CONSEILLER GENERAL MAIRE DE SAINT-SAUVEUR
André GIRARD
MAIRE D'HERICOURT (Suppléant)
Vu les candidats.
IP, GASPARD-ROYER - LURE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐