5° Circonscription de Seine-et-Marne
Elections législatives du 4 mars 1973
UNION DES DÉMOCRATES pour la Ve RÉPUBLIQUE
DIDIER JULIA
Député sortant Agrégé de l'Université Docteur ès-Lettres Professeur d'Université Secrétaire général de l'Union Paneuropéenne Marié, 39 ans
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS ME CONNAISSEZ
J'ai, depuis 6 ans investi de responsabilités publiques, toujours été parmi vous. J'ai voué tous mes instants à la sauvegarde des intérêts de chacun, pour qu'il y ait plus de justice et plus de richesses pour tous.
JE NE SUIS QU'AU SERVICE DE NOTRE RÉGION
Sur le plan local, M. Georges Pompidou s'était engagé en 1967 à Fontaine- bleau à me donner les moyens de créer 2.000 emplois. Le recensement officiel de l'A.S.S.E.D.I.C. dénombre aujourd'hui plus de 6.000 emplois nouveaux créés dans le Sud Seine-et-Marnais de 1968 à 1972. Je crois avoir rempli mon mandat sur ce point.
Changer la vie en préservant notre cadre exceptionnel de vie, tel est l'ob- jectif qui demeure à mes yeux prioritaire.
JE NE SUIS QU'AU SERVICE DE LA RÉPUBLIQUE
Toujours fidèle à l'engagement politique sous lequel vous m'avez élu à deux reprises en 1967 puis en 1968, j'ai associé mon vote à un train de mesures socia- les sans équivalent dans l'histoire de la République pour instaurer une société plus juste et plus fraternelle. Mon but est de continuer à réaliser plus de justice sociale.
LA RÉPUBLIQUE ET NOS LIBERTÉS SONT EN DANGER
Les accords de désistement entre les formations de la précédente majorité font que je représente le seul obstacle crédible à l'élection d'un député socialo- communiste dans le Sud Seine-et-Marnais.
JE CONTINUERAI DE ME METTRE AU SERVICE DE LA CIRCONSCRIPTION
Le but est d'assurer des emplois à tous les travailleurs, fournir des débou- chés à la jeunesse, assurer la sécurité des personnes âgées, relancer le commerce local, venir en aide aux agriculteurs.
J'ai été, je suis et je resterai parmi vous.
Remplaçant éventuel :
JEAN - MICHEL REGNAULT
Médaille d'honneur départementale et communale pour 25 ans de service municipal Secrétaire du Conseil des Prud'hommes Né à Champagne-sur-Seine Marié, 2 enfants, 49 ans
Le CHANGEMENT dans le CALMESciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le soutien de l'action du Président de la République
Ce scrutin est une épreuve décisive pour le pays.
Il s'agit de choisir entre le régime collectivisme et le régime libéral ; entre, d'une part, la révolution, la dic- tature sur le prolétariat, la nationalisation des terres, et d'autre part, le changement dans le calme, condition d'un accrois- sement de la justice sociale et une société de participation.
Le Président de la République a été élu en 1969 pour continuer le gaullisme, assurer l'indépendance nationale et faire que le progrès économique assure davantage de bonheur aux Français.
IL FAUT MAINTENANT ÊTRE LOGIQUE :
Sur le plan national :
Seule une vraie majorité pour la France doit permettre au Président Pompidou de continuer son action et de nommer un Gouvernement stable.
Cette majorité nouvelle soutiendra une politique qui apporte au pays :
Le progrès que la France connaît, grâce à la stabilité des institutions de la Ve République, grâce à la construc- tion de l'Europe à neuf pays dont le Président Pompidou est le principal initiateur. Le progrès économique peut seul assurer, le plein emploi et la hausse du pouvoir d'achat pour chacun.
La participation qui permettra à la France d'offrir un exemple de justice sociale et une qualité de vie encore améliorée pour tous les Français.
Nous pouvons nous engager à voter une loi-cadre pour les personnes âgées, prévoyant le doublement des retraites minimales (augmentées déjà de 23 % en 1972), la gratuité des transports quotidiens, une aide renforcée au logement et une médecine gratuite pour les plus de 65 ans exonérés de l'impôt sur le revenu ;
- assurer l'égalité fiscale pour les commerçants artisans et professions libérales, ainsi que l'égalité sociale en matière d'assurance maladie et de retraite ; refondre le statut du fermage. La retraite à 60 ans à taux plein sera en vigueur en fin de la législature pour tous les Français.
La politique familiale connaîtra de nouveaux développements dans le cadre du contrat de progrès avec les familles souhaité par le Président de la République. Discutée avec les responsables des Associations familiales, elle prévoierait : une garantie d'évolution des allocations de revenu, une refonte des prestations spécifiques, une amélio- ration des aides aux handicapés et à leur famille.
En matière de politique scolaire, nous étendrons à toute la durée de l'enseignement obligatoire la gratuité des livres, des fournitures et des transports scolaires.
La liberté. Il s'agit de transformer en profondeur les rapports entre les hommes et de réaliser plus de frater- nité et de solidarité. Nos adversaires politiques voient la nouvelle société dans l'étatisation des hommes et des choses. Nous la voyons placés sous le signe de la participation, c'est-à-dire de la responsabilité et de la liberté.
Sur le plan local :
Je conçois la politique comme un combat quotidien pour la suppression des injustices sociales.
Je me propose en liaison avec les élus locaux et grâce à mes rapports bien établis avec les plus hautes res- ponsabilités du Gouvernement et des administrations centrales et préfectorales de continuer à faire en sorte que le Sud Seine-et-Marnais bénéficie pleinement du progrès national de la Ve République.
L'avenir de la circonscription, le destin de l'Ecole Nationale des Mines à Fontainebleau, la création d'emplois dans toute la circonscription, la stabilisation de l'emploi à Bourron et à Bagneaux sont engagés.
Je suis le seul à être lié par les engagements pris et je veux qu'ils se réalisent.
IL N'Y A PAS D'ALTERNATIVE
Tous les démocrates doivent s'unir pour le maintien des institutions de la Ve République. Tous les partisans de la liberté, évitons de disperser inutilement nos voix en une multitude de partis qui ne manqueraient pas de nous ramener à l'impuissance de l'Etat, à l'inconsistance du Parlement, bref aux erreurs de la 4e République.
Pour que Georges POMPIDOU puisse continuer son action
Votez pour le progrès, la participation, la sauvegarde de nos libertés
Votez
DIDIER JULIA
U. D. Ve République
Imp. Les Editions du Paroi, Recloses, 77
Vu, le Candidat