Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
Michel DESPRES (Candidat) assureur au Mans
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Première Circonscription
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
Pour préparer l'avenir en restant
Francis BODINIER (Suppléant) magasinier R.N.U.R.
INDEPENDANT d'Action Locale
LE MANS - BALLON - BEAUMONT - CONLIE · SILLÉ-LE-GUILLAUME
Electrices, Electeurs,
Pourquoi sommes-nous candidats
Lors des différentes élections législatives, les électeurs de la 1re Circonscription de la Sarthe ont toujours su voter pour un candidat de tendance modérée habitant et vivant parmi eux.
Je suis né au MANS en 1938 de parents petits commerçants et j'ai fait mes études aux cours complémentaires MARCEAU que j'ai quitté à l'âge de 16 ans pour entrer au service du personnel de la S.T.A.O. jusqu'à mon retour d'Algérie.
Marié, père de 4 enfants, j'habite LA GUIERCHE, Commune du canton de BALLON.
Depuis 1962, je me suis consacré à l'assurance et plus particulièrement à la création et à l'ins- tallation de mon Cabinet au MANS.
Au cours de ces 10 années passées au contact direct d'un grand nombre d'Electeurs et notam- ment de la 1re Circonscription, je connais bien leurs problèmes, aussi comme Candidat INDEPENDANT D'ACTION LOCALE, j'ai décidé de me présenter et espère obtenir leur confiance.
Michel DESPRES.
Pour une justice Sociale
Agé de 46 ans, père de 7 enfants, je suis entré en 1956 à la Régie Renault où je suis magasinier, handicapé physique, je milite depuis de nombreuses années en faveur de ceux-ci.
Mon emploi à la R.N.U.R. et mon attachement aux problèmes sociaux me permettent de partici- per à une équipe indépendante, hors de toute doctrine pour œuvrer efficacement au service de mes concitoyens.
Francis BODINIER.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos idées sur l'avenir et le choix de notre société en restant indépendant
Protéger l'homme
Dégager l'homme de l'engrenage de la Société actuelle pour accorder la priorité à l'amour de la vie et à la raison de vivre, en améliorant le temps des loisirs et en les faisant mieux connaître.
Favoriser l'égalité des chances
Accès à la promotion hiérarchique et sociale. Créer une banque à l'initiative privée pour entreprises débutantes (commerçants et artisans). Encourager l'exploitation agricole familiale.
Réforme libérale de l'éducation nationale
Diminution de la tutelle de l'Etat sur les Établissements publics. Egalité des chances entre établissements publics et privés.
Brassage étroit de l'enseignement avec les forces actives (économiques, sociales et industriel- les) : stages des enseignants et des élèves dans les entreprises.
Retraite
Libre choix de l'intéressé de prendre ou non sa retraite à partir de 60 ans pour les hommes et de 55 ans pour les femmes et travaux pénibles.
Pour les retraités qui ne bénéficient pas des retraites complémentaires, augmentation progressive de leur pension pour atteindre le niveau du S.M.I.C.
Simplification de la vie politique
Restituer au Parlement son plein rôle et réadapter la fonction parlementaire.
Limiter dans les faits et dans le droit, le pouvoir administratif et technocratique. Accorder la priorité à l'élu sur l'administrateur.
Débureaucratiser l'administration.
Les handicapés et la solidarité Nationale
Nous voulons que les victimes de l'infirmité(environ 1 500 000) obtiennent plus de reconnaissance et de compréhension de la part de ceux qui ont la chance d'être en bonne santé et que leurs conditions de vie soient le plus normal possible.
Pour cela, nous voulons plus de médecins et infirmières spécialisées, un reclassement effectif et contrôlé dans les entreprises privées et nationalisées, de véritable pension aux victimes de graves invalidités et réservation de logement en rez-de-chaussée (H.L.M.).
Votez Indépendant d'Action Locale
Michel DESPRÉS
Francis BODINIER Magasinier à la R.N.U.R.
Assureur Conseil au Mans
Imp. AUFFRET - Mamers