Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives Mars 1973
Circonscription de Marmande
ELECTRICES, ELECTEURS,
Après quinze ans de pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, change- ment profond, mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'hom- me à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien- être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ; ☒
La garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois ;
L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ; ☒
· La multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
· La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux : ☒ ☒ La construction d'autoroutes ;
· Le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs ; ☒
· La défense du Commerce et de l'Artisanat ; ☒
· Le développement du téléphone ; ☒
· Le respect des engagements pris par l'Etat, il y a dix ans, envers les Rapatriés ; ☒ ☒ La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ;
L'humanisation des relations dans l'entreprise. ☒
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
REMPLAÇANT EVENTUEL : Armand BLOUIN Exploitant agricole
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesse- rons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son dévelop- pement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Votez Michel GRASSOT
jobibn Licencié en Droit - Notaire Co-Président départemental du Mouvement Réformateur VU : LE CANDIDAT. 19VUOM
Imp. Pierre CANLER, 47200 Marmande ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
[02 Michel GRASSOT Candidat du Mouvement Réformateur DAJ9MBA queismotefl inen
sbnamieM DOSTA ,HEJMAO oriolq .qmal
elophigs Insliolgxa