Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 4 et 11 mars 1973
Cinquième circonscription
Département de la Haute-Garonne
Jacques AGRAIN
Cheminot Secrétaire de la Fédération du Parti Communiste Français
CANDIDAT DU
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Remplaçant éventuel JEAN DUPUY Eleveur
Madame, Monsieur,
Ces élections ont, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion, la mise en œuvre du programme commun de gouvernement de la gauche unie.
COMMENT LAISSERIONS-NOUS SE PERPETUER L'IMMENSE GACHIS QUE CHACUN DE NOUS PEUT CONSTATER ?
- D'un côté, une infime minorité de gros possédants accapare à son seul profit une masse de capitaux socialement utiles.
- De l'autre côté, les bas salaires, le chômage, les impôts plus lourds, les difficultés accrues pour les paysans, les artisans et commerçants, l'avenir incertain pour des millions d'enfants, de jeunes.
Oui, la France est riche et il fera bon vivre si on met fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs représentants réunis sous la bannière U.R.P.
Douzans est l'un de ces hommes, il a voté contre nous les lois les plus antisociales, il sert les intérêts des plus gros possédants.
IL FAUT QUE ÇA CHANGE !
Nous voulons VIVRE MIEUX - CHANGER LA VIE.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à cette nécessité, il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur, d'une portée sans précédent.
Un gouvernement de la gauche unie réalise tout de suite : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population labo-Sciences Po / fonds CEVIPOF
rieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la gratuité réelle de l'enseignement, étu- des, fournitures, transports scolaires. La terre, aujourd'hui objet de spéculation, est considérée comme un outil de travail et mise à la disposition des producteurs. Nous agissons au sein de la C.E.E. pour modifier profondément le contenu de la politique menée jusqu'ici en matière de prix et de marchés.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGEMENTS
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuie sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démo- cratique, permet la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle met fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combat réellement l'inflation et la spéculation.
L'application du programme commun ouvre des perspectives nouvelles pour notre circonscription. La création d'industries de transformation permet une meilleure commercialisation des produits agricoles et offre des débouchés à la main-d'œuvre locale. La mise en œuvre d'un plan d'assainissement et d'irrigation permet de pallier certains aléas climatiques par la maîtrise de l'eau. L'octroi de crédits pour les équipements collectifs, routes, écoles, réseau électrique, permet la satisfaction de besoins nouveaux créés par le développement démographique de notre région.
C'EST POSSIBLE TOUT DE SUITE
L'application de ces mesures dépend de vous. C'est en pensant a tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille, pourront enfin connaître, que je vous appelle à VOTER COMMUNISTE.
Je vous appelle à VOTER COMMUNISTE
- Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le Pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Je vous appelle à VOTER COMMUNISTE
- Parce qu'au sein de l'Union de la gauche l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de l'application pleine et entière du Programme Commun, de la défense des salariés, artisans et commerçants, des paysans au niveau national, mais aussi dans le marché commun.
Je vous appelle à VOTER COMMUNISTE
- Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui nous défavorise.
Le nombre de voix qu'obtiendra le 4 mars le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience, la représentation parlementaire, qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme Commun.
Vu, le candidat : Jacques AGRAIN
Suppléant : Jean DUPUY
s.e.i.l. toulouse