Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1973
2e circonscription de la Moselle (METZ II)
Chères Electrices, Chers Electeurs
Le scrutin du 11 mars sera déterminant pour l'avenir du pays, je remercie tous ceux qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour et les invite à poursuivre le combat.
Arrivé en tête des candidats favorables à une majorité élargie et à une véritable politique de réforme, courageux défenseur de nos libertés, je suis le seul candidat de la famille centriste capable de traduire dans les faits cette volonté de changement et faciliter une très large union de tous les démocrates de progrès.
Pour que demain le pays ne soit pas livré comme hier à la domination d'un même parti unique ou celle d'une majorité socialo- communiste et pour que la volonté de changement profondément ressentie dans le pays puisse se réaliser, il est essentiel que vous regroupiez tous vos suffrages sur ma personne.
MES OBJECTIFS FONDAMENTAUX
I - SUR LE PLAN INTERNATIONAL
- Réalisation de l'édification européenne ;
II - SUR LE PLAN NATIONAL
- Respect des institutions, réforme du travail parlementaire, des finances locales ;
- Constitution d'une autorité régionale élue ;
- Réaliser une plus grande justice sociale en répartissant équitablement les produits de la croissance économique ; ☐ ☐ ☐ ☐:
- Solidarité nationale en intégrant le 3ème âge dans notre société ;
- Prise en considération des revendications légitimes des anciens combattants et victimes de guerre ;
- Egalité des chances principalement dans l'éducation nationale ;
- Amélioration du sort de l'enfance handicapée ;
- Politique de l'habitat social ;
- Liberté de l'information ;
- Combattre pour un meilleur cadre de vie.
III - SUR LE PLAN LOCAL
- Solidarité et coopération de l'agglomération messine dans le cadre d'un district volontaire ;
- Reconversion et plein emploi pour la Moselle ;
- Politique de formation professionnelle.
En m'accordant massivement vos suffrages dimanche prochain vous ferez confiance à un homme fort d'une longue expérience, au dyna- misme incontesté qui continuera à œuvrer au service de vos communes, du département et du pays.
Je n'ai jamais ménagé mon dévouement et j'ai consacré toute mon énergie et mon dynamisme au service de votre cause, à la défense de vos intérêts, de ceux de la Moselle et de la France.
NE VOUS ABSTENEZ PAS NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX
Dimanche prochain faites moi confiance et assurez le succès du candidat d'une nouvelle majorité élargie qu'attend le pays.
J. SCHAFF
Maire de Montigny-lès-Metz Conseiller Général du canton de Pange Président des Maires de Metz-Campagne
Vu : Le Candidat.
S.M.E.I. - METZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐