ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 23e circonscription de Paris - 17e arrondissement (Plaine Monceau-Batignolles)
CENTRE ET RÉFORMATEURS
· CENTRE DÉMOCRATE (Jean LECANUET)
· MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Soutien · CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS (Président d'honneur Antoine PINAY)
PRESENTENT :
PAUL GARSON
Avocat à la Cour
Vice-Président du Conseil Municipal de Paris (1961-1962)
Président de la Commission des Anciens Combattants du Conseil Général (1959-1965)
Croix de Guerre (1939-1945) Campagnes d'Afrique, de France et d'Allemagne Ancien de la 1re Armée Française (Rhin et Danube)
SUPPLEANT : Yves de DARUVAR
Cadre Administratif Grand Officier de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération Ancien de la Division Leclerc
MERCI
Tout d'abord, merci aux 7 946 électrices et électeurs qui nous ont accordé leur confiance (en réalité, vous êtes plus nombreux ... ).
Mais il faut, aujourd'hui, que ceux qui sont restés neutres, c'est-à-dire les 8 000 abstentionnistes et tous les démocrates, rejoignent le camp des hommes libres pour faire échec au candidat de l'U.D.R.
Le temps du député inconditionnel est maintenant terminé. Dimanche, vous le lui confirmerez.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐Aujourd'hui vous n'avez plus que deux candidats : le candidat inconditionnel de l'U.D.R. et le candidat de la Démocratie et du changement dans le calme : PAUL GARSON.
Comme l'écrivait très justement M. FERRI dans l' « Echo de Paris-Ouest » (nº 153 de janvier 1973) : « Les députés U.D.R. ont trop fréquemment perdu le véritable sens du bien public et laissé dévaloriser complètement leur fonction de représentants du peuple : en deve- nant député-robot. Ils ont laissé à d'autres, technocrates irresponsables, politiciens affairistes, ou aventuriers de la politique le soin de bâtir la France de demain et de contrôler avec rigueur ce que l'on fait de la France d'aujourd'hui. »
M. FERRI avait même précisé dans ce même journal « L'Echo de Paris-Ouest » (nº 152 de décembre 1972) :
« Dans le 17e arrondissement, dans le secteur Monceau-Batignolles, le député actuel est l'exemple type du « député-robot » irresponsable et usé, qu'il faut chasser. »
Le candidat de l'U.D.R. représente ceux qui, par le gaspillage de l'argent public sont responsables de la vie chère et qui, par le climat d'affairisme et de scandales ont dégradé le Parlement.
Il vous faut de vrais députés compétents et honnêtes pour restaurer le Parlement afin que les Parlementaires vous représentent auprès du Pouvoir au lieu d'être les agents du Pouvoir ou d'un Parti auprès de vous.
Pour que la République et le drapeau tricolore qui ne sont la propriété d'aucun clan, mais le bien de tous les Français sans exception soient défendus.
Pour que les réformes attendues depuis tant d'années puissent être enfin entreprises dans le calme, afin de rendre justice aux plus défavorisés, comme les personnes âgées, les femmes, les petits commerçants et artisans, les jeunes, les handicapés, les rapatriés, les anciens combattants.
Pour que l'O.R.T.F., bien de tous les Français, cesse d'être un instrument partisan au service d'un clan.
Pour une plus grande justice sociale et pour que l'expansion économique profite davantage à ceux qui en sont les artisans.
Pour que notre Pays s'engage hardiment dans la construction de l'Europe, facteur de notre prospérité, de notre sécurité, et de la Paix.
Vous voterez pour des hommes libres qui ont fait leurs preuves et vivent comme vous de leur métier.
Vous voterez pour les hommes du renouveau Paul GARSON Yves de DARUVAR
I.C.C., 19, rue du Croissant, 75002 PARIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF