ÉLECTIONS LÉGISLATIVES . MARS 1973 - 2ME CIRCONSCRIPTION
APPEL DU DOCTEUR Jean BASTIDE CANDIDAT du PARTI SOCIALISTE
Suppléant : Jean CARAYRON Maire de SAUZET
ELECTEURS, ELECTRICES,
Il y aura bientôt 15 ans que la majorité actuelle, qui a profité du prestige de DE GAULLE, gouverne le Pays et que la totalité du pouvoir est concentrée entre les mains du Président de la République. La France Républicaine de 1789, de 1848, de 1871 et de 1945 se trouve ainsi gouvernée par UN SEUL HOMME, entouré de quelques conseillers, dans le mépris le plus total des Assemblées élues aussi bien des collectivités locales, Municipalités et Conseils Généraux, que du Parlement.
La Démocratie Politique - Cette MONARCHIE ELECTIVE, renouvelée du Bonapartisme, est anachronique et dangereuse, avilis- sante pour notre pays et doit céder la place à une véritable démocratie représentative.
La RESTAURATION des droits et prérogatives du Parlement constitue une impérieuse nécessité, ainsi que la réhabilitation de la fonction du Parlement.
La Démocratie Economique et Sociale - Sur le plan économique et social nous enregistrons une ascension croissante DES PRIX qui rend le coût de la vie toujours plus lourd à ceux dont les traitements et salaires sont toujours EN RETARD sur cette montée constante.
Le produit national brut, fruit du travail de tous, n'est pas distribué équitablement, car une trop grande part est retenue par les Maîtres de la production.
Les tenants du système actuel brident volontairement l'expansion pour entretenir ARTIFICIELLEMENT un excès de la de- mande sur l'offre et justifier ainsi une augmentation des prix et une dévaluation permanente de la monnaie, avec le maintien d'un sous- emploi.
On crée ainsi une situation extrêmement favorable á la réalisation d'énormes PROFITS et de scandaleuses SPECULATIONS.
Nous prouverons que, dans une économie de vraie démocratie, la stabilité de la monnaie et des prix est compatible avec une croissance continue, UNE AMELIORATION CONCORDANTE DU NIVEAU DE VIE et un PLEIN EMPLOI assuré.
Par des mesures immédiates nous corrigerons les injustices les plus flagrantes : - Salaire minimum interprofessionnel à 1.000 Fr
- Augmentation des allocations aux personnes âgées qui bénéficieront d'avantages substantiels économiques, sociaux et fiscaux. - Abais- sement de l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes. - Le rapport constant pour les pensionnés anciens combattants. - L'amnistie totale pour les rapatriés d'outre-mer et le règlement des indemnisations. - Le retour au remboursement à 80 /. des soins par la Sécurité Sociale.
Nous assurerons la MAITRISE. de l'économie au bénéfice de la Communauté nationale par la nationalisation de tout le secteur financier et bancaire et celle des grandes firmes concentrées qui exercent un MONOPOLE de fait, suppriment la CONCURRENCE, vivent des commandes de l'Etat et de subventions ou de crédits publics, et ont acquis une telle puissance qu'elles dirigent pratiquement la politi- que du Pays.
Le Secteur Libre - Il ne s'agit donc pas, n'en déplaise à nos détracteurs, d'une COLLECTIVISATION de l'économie, dont le vaste secteur libre, industriel commercial, artisanal et agricole se trouvera, au contraire, dégagé de l'assujettissement implacable auquel il est actuellement soumis par ces grands truts qui lui imposent prix, qualité, quantité, modèles et modes de crédits.
C'est, en vérité, une véritable LIBERATION du secteur indépendant de l'Economie que nous assurerons, au sein duquel, dans le cadre du plan, s'exercera une libre et saine concurrence et un fécond esprit de responsabilité et d'initiative.
Le Commerce - Les concentrations commerciales des "grandes surfaces" seront contrôlées, limitées et ne bénéficieront d'aucun pri- vilège, afin que le commerce individuel ou coopératif, de plus en plus modernisé d'ailleurs et à LA DIMENSION DES RAPPORTS humains poursuive son existence dans des conditions prospères et soulagées d'un excès de fiscalité.
L'Artisanat - L'outillage moderne met à la disposition de l'artisan les moyens d'exercer avec profit le métier de son choix et de ré- pondre à une demande qui ne cessera de croître. Il faut donc défendre l'Artisanat et ne pas l'accabler sous le poids de l'IMPOT et de la REGLEMENTATION.
L'Agriculture - Nous voulons défendre l'Agriculture et tout particulièrement l'exploitation agricole familiale dont la productivité est assurée grâce à l'équipement et aux procédés modernes de culture.
La grande culture betteravière, oléagineuse et céréalière bénéficie d'une aide considérable de l'Etat, MAIS LA VITICULTURE de chez nous, la production des fruits et légumes sont pratiquement ignorées des pouvoirs publics, en dehors des périodes électorales.
Notre programme commun de la Gauche unie prévoit une série de mesures propres à assurer la prospérité, la stabilité et la sécu- rité aux cultivateurs.
La Viticulture - Le SOUTIEN DES PRIX, l'ORGANISATION DES MARCHES, la régulation des IMPORTATIONS et EXPORTA- TIONS, la parité absolue des charges au sein de la Communauté Européenne, constituent notre objectif essentiel.
La réussite de l'Office du Blé (ONIC) créé en 1936 par le Gouvernement à direction socialiste, malgré l'opposition farouche des conservateurs, est un exemple à suivre pour la viticulture.
Il y a 40 ans que nous réclamons la création d'un OFFICE DU VIN de consommation courante ayant le monopole de la co !- lecte des vins, vins qui seraient achetés à prix garanti. L'Office pourrait agir directement, ou déléguer son pouvoir aux Coopératives en leur donnant une garantie inconditionnelle d'aval, comme le fait actuellement l'ONIC. L'Office aurait ainsi la maîtrise totale de la récolte et pourrait assurer la commercialisation, soit directement, notamment pour l'exportation, soit par les réseaux privés actuels à titre de
Sciences Po / fonds CEVIPOFprestations de services.
La situation des vins de QUALITE SUPERIEURE et, à fortiori, celle des vins d'APPELLATION CONTROLEE est différente, heureusement, mais les petits et moyens producteurs doivent être aidés, au niveau des caves coopératives existantes ou à créer, des per- fectionnements techniques et de l'embouteillage, des marchés intérieurs et d'exportation.
Mais cette rentabilité des produits du sol, nécessaire pour assurer le bien-être matériel et la sécurité de l'agriculteur, n'est pas le seul but que nous devons poursuivre.
Nous poursuivons une finalité humaine, infiniment plus importante et qui doit en être le complément nécessaire.
La Propriété Rurale - Le Maintien de la petite et moyenne propriété paysanne que les technocrates de l'école "néo-libérale" consi- dèrent comme impossible, nous apparaît, au contraire, comme une nécessité pour assurer les équilibres naturels et démographiques. Nous savons, d'autre part, que sa PRODUCTIVITE s'avère désormais compétitive vis-à-vis des grandes exploitations, grâce à l'équipement moderne adapté à ses dimensions et que, donc, sa survivance est possible.
Nous limiterons ainsi la réduction excessive de la population rurale qui entraine la désertion des campagnes et une concentra- tion urbaine néfaste.
Le Milieu Rural - Le développement et le perfectionnement de l'EDUCATION NATIONALE et de la formation permanente, l'E- QUIPEMENT SANITAIRE et l'organisation de la Médecine, le LOGEMENT constituent les objectifs primordiaux que nous devrons at- teindre au cours des 5 ans d'application de notre programme de gouvernement.
L'ECOLE, qui est le foyer culturel de la Communauté rurale, doit être conservée à tout prix, en lui annexant une section MA- TERNELLE. Le transport, si préjudiciable, sera alors inutile. Quant à celui des élèves des collèges, qui seront tous des CES du tronc commun, il devra être intégralement à la charge de la collectivité en vertu du principe intangible de la GRATUITE de l'Enseignement Public.
L'Industrialisation - Mais notre région est bordée par le Rhône et regarde vers le Delta méditerranéen où le complexe de Fos -- Marseille va conditionner l'industrialisation de la vallée du grand fleuve domestiqué.
BAGNOLS est devenue une grande cité et la campagne environnante ressent déjà les effets des implantations de MARCOULE et de l'ARDOISE, BEAUCAIRE et ST-GILLES vont se trouver au confluent de l'ouverture sur un canal du Rhône à Sète rénové au ga- barit international. Nul doute que, sur le plan de la seule technique, cette industrialisation soit une réussite dans les années à venir, mais ce qui importe c'est qu'elle soit équitable et humaine. Equitable quant à l'acquisition des terrains, humaine quant à la protection des sites et de l'environnement. Elle doit respecter au maximum: le milieu rural qui sera complémentaire et absorbera, comme c'est déjà esquissé, une partie des travailleurs. Elle devra RESPECTER LA VIE, végétale et animale, en évitant radicalement toute POLLUTION de l'air et des eaux.
La Qualité de la Vie - Nous savons que, si on le veut, on peut concilier les nécessités matérielles de la croissance et les exigences de la vie. Il faut susciter la générosité et la solidarité et imposer, par l'application de la loi, ces sentiments à ceux qui en sont dépourvus.
Puisque c'est une question d'argent, et rien qu'une question d'argent, nous la résoudrons facilement dans la Société nouvelle que nous créerons. Une Société où l'argent ne sera pas UNE FIN en soi, mais UN MOYEN pour faciliter et améliorer la vie, pour avancer vers une civilisation plus évoluée, pour perfectionner moralement l'homme, pour, en un mot, changer la vie.
LA CONDITION DE LA FEMME est une de nos préoccupations principales. Elle doit être l'égale de l'homme en droit, aussi bien quant à l'autorité parentale qu'en ce qui concerne la législation du travail. Sa position et son rôle dans la famille doivent la privilégier et elle doit être libérée, par l'éducation et par la loi, des PIEGES de l'instinct auxquels elle est particulièrement exposée.
Peut-il y avoir tâche plus exaltante ? Le moment est venu de LA PROMOUVOIR ; c'est techniquement possible et il suffit d'un choix politique. Ce choix, il dépend de nous, de l'ensemble des électeurs de France de le faire, en toute connaissance de cause.
Electrices et Electeurs de la 2ème Circonscription, ayez confiance, soyez sans crainte, n'écoutez pas les oiseaux de mauvais augure qui sont aveuglés par le CULTE DE L'ARGENT, le pessimisme systématique, la peur de l'avenir et qui, d'ailleurs, ont toujours tort devant l'Histoire.
Je crois PROFONDEMENT ce que je viens de vous dire, c'est le résultat d'une déjà longue observation de la vie et des hommes, d'une très sérieuse pratique des responsabilités de direction et de gestion, d'une rigoureuse expérience professionnelle, et d'une orientation d'esprit délibérément tournée vers l'altruisme et le Service Public.
Je vous demande de bien réfléchir et, si vous êtes convaincus, d'exprimer par un vote de confiance votre volonté de participer à cette grande œuvre de civilisation qui grandira notre pays, aux yeux du monde, mieux que certaine politique dite de prestige, et qui permettra aux Français d'approcher un peu de ce BONHEUR auquel nous aspirons tous.
Docteur Jean BASTIDE Médecin-Directeur du Centre Hélio-Marin Conseiller Général Maire du GRAU DU ROI
Imp. BONIFAS . Aigues-mortes
Sciences Po / fonds CEVIPOF