REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU RHONE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 1"e CIRCONSCRIPTION
Robert GIRARD
ADJOINT AU MAIRE CANDIDAT DU RENOUVEAU
présenté par le
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS Président d'Honneur ANTOINE PINAY
ELECTRICES, ELECTEURS, VOTER EST UN DEVOIR FAIRE UN CHOIX JUDICIEUX VOUS INCOMBE
Le 4 MARS PROCHAIN, votre décision revêtira une particu- lière gravitée et engagera votre avenir.
Vous aurez à choisir le type de société, dans lequel vous désiriez vivre et qui sera demain celle de vos enfants. Elle doit pouvoir s'effectuer en TOUTE CLARTE.
L'U.D.R. a profondément déçu la plupart des catégories socio-professionnelles par sa poli- tique de prestige disproportionnée avec les moyens de la France, dispendieuse et accablante pour le contribuable. Le vide politique créé par l'abaissement du Parlement a conduit à la créa- tion dans les faits d'une nouvelle féodalité, celle des bureaux et des technocrates. Ce quatrième pouvoir échappe à tout contrôle et entend déci- der pour vous de ce que doit être votre « bonheur ». Les lois et règlements sont bafoués sans impunité par certains puissants de la Finance et de la Hiérarchie Sociale (construc- tions sans autorisations, scandales divers ... ).
Des lois sont périmées et d'autres ne sont mises en application que lorsque les problèmes sont dépassés.
L'absence de concertation réelle a abouti à l'union populaire de la gauche et à l'association, contre nature, entre parti socialiste et parti com- muniste. L'U.D.R. est responsable de cette situation. L'autorité morale de l'Etat n'existe plus.
Le programme commun de la gauche, c'est la mise en place d'un totalitarisme irréversible avec concentration entre les mains de l'Etat
de tous les pouvoirs : mise en tutelle du secteur privé, nationalisation de la culture, de la famille, de l'enseignement, de l'information.
Entre ces deux extrêmes, le Centre National des Indépendants vous propose les principes d'une politique qui par deux fois avec Antoine Pinay, en 1952 et en 1958, a assuré durablement le rétablissement de la monnaie et la paix sociale. Non seulement nous refusons l'étatisation insi- dieuse des rouages économiques par la mise en place d'une réglementation inlassable, mais nous sommes opposés à toute nationalisation nouvelle.
Nous voulons la Paix pour le travail des hommes, afin que chaque travailleur puisse retrouver la joie d'antan dans sa vie professionnelle. La lutte des classes est un slogan périmé : tous les Français doivent pouvoir travailler ensemble. Il faut protéger les travailleurs en cas de mala- die, de changements d'emplois.
Les cadres, indispensables au fonctionnement normal et au progrès de notre société, doivent conserver toute leur importance et pouvoir se sentir effectivement concernés par la marche de leur entreprise.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Tout autant que ceux qui s'affirment socialistes, nous souhaitons que les Français « se sentent bien dans leur peau », c'est-à-dire que nous voulons la justice sociale et l'amélioration des conditions de vie dans le respect des droits légitimes de chacun.
En matière de Sécurité Sociale, il ne doit y avoir aucune discrimination entre les assurés sociaux : à cotisations égales, prestations égales.
La solidarité nationale doit jouer effectivement et par priorité en faveur des plus déshérités ou des catégories de citoyens en difficulté :
- retraités qui aspirent à une vieillesse digne ;
- handicapés physiques, femmes seules ;
- rapatriés d'Afrique du Nord qui attendent toujours une juste indemnisation ;
- petits commerçants et artisans victimes de mutations économiques trop rapides.
Nous voulons la Paix pour nos familles et nos enfants : nous refusons la main-mise totalitaire de l'Etat sur tous les aspects de leur formation.
Nous voulons qu'un coup d'arrêt soit donné à la dégradation des mœurs et aussi à toutes ces propagandes subversives qui visent à ébranler la famille.
Nous voulons la Paix internationale, et pour cela il est urgent d'engager le processus qui conduira dans les faits à la construction d'une Europe Politique.
Il faut encourager fiscalement ceux qui s'occu- pent des personnes âgées, des handicapés phy- siques, ainsi que les femmes seules ayant à charge des enfants (veuves, divorcées, mères célibataires).
RESTAURER LES LIBERTES et l'initiative privée ☒ ☒ · Défendre la famille et les valeurs traditionnelles, fondement de notre civilisation ☒ · Permettre à chacun l'exercice de sa responsabilité
Défendre le droit de propriété individuel de chacun ☒
· Alléger la fiscalité, simplifier la paperasserie ☒
Défendre le pouvoir d'achat et lutter contre l'inflation ☒
· Donner à la région les pouvoirs qu'elle attend ☒
· Rendre à l'Etat ses fonctions d'arbitre ☒
RETABLIR LA CONFIANCE dont le Pays a besoin pour construire son avenir et assurer le bonheur DE TOUS LES FRANÇAIS loin de tous excès ou projets chimériques ☒
Tels sont les objectifs que vous propose et que défendra un candidat jeune, né à Lyon, où il habite et travaille.
Avec l'assurance de ses sentiments dévoués.
VOTEZ
Robert GIRARD
Adjoint au Maire 35 ans
Suppléant Charles THEL Directeur d'Auto-Ecole
BASCOU PONÇON · LYON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐