Sciences Po / fonds CEVIPOF
Agrégé de l'Université 39 ans, né à Charlieu de parents ourdisseurs en soierie En Algérie de décembre 1959 à février 1961 Professeur de Philosophie au Lycée Ampère de Lyon Marié, père d'une petite fille
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 6™e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE (U.G.S.D.) (PARTI SOCIALISTE - RADICAUX DE GAUCHE)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je ne suis ni un « notable », ni un professionnel de la politique. J'ai milité dans le syndicalisme enseignant pendant plus de dix ans. Comme bien d'autres Français engagés dans des mouvements professionnels, syndicaux, confessionnels, j'ai décou- vert l'urgence d'un prolongement politique. J'ai adhéré au nouveau Parti Socialiste quand, après le Congrès d'Issy-les-moulineaux, j'ai vu en lui l'espoir d'un nouveau départ pour la Gauche démo- cratique en France.
Je ne suis pas un homme seul, qui brigue vos suffrages pour « faire carrière ». C'est toute une équipe qui m'a porté à la candi- dature. Depuis 5 ans, dans le Nord de la Circonscription, d'abord dans le cadre du C.E.R.G. (Centre d'Etudes pour le Renouveau de la Gauche), puis dans la Section de Charlieu - Pouilly - Le Coteau du Parti Socialiste, nous avons contribué à réanimer la réflexion et l'action politiques dans notre Région. Déjà de nou- velles équipes sont mises en place dans le Sud de la Circons- cription.
UN DÉPUTÉ : pourquoi faire ?
On ne peut plus, aujourd'hui, être maire, conseiller général et député. Je veux être au centre d'une équipe capable de créer, dans chaque canton, des relais entre les électeurs et leur élu. Je n'ai pas choisi comme suppléant M. Joseph MAGAT, maire de Fourneaux, simplement pour ses mérites, que lui reconnaissent unanimement tous ceux qui l'ont vu travailler pour la collectivité. La présence d'un Maire de Commune rurale, à mes côtés, est pour vous le gage que votre député sera en permanence branché sur vos problèmes concrets et qu'il ne se contentera pas de planer dans les hautes sphères pari- siennes.
Distribuer quelques médailles, surtout quand elles ont été bien gagnées, donner le départ à quel- ques courses cyclistes (j'ai gardé un souvenir enthousiaste des Grands Prix de la Soierie de mon en- fance !), est assurément une activité louable. Mais pour moi le député doit d'abord défendre l'avenir économique de sa Région, surtout quand elle apparaît à l'évidence, comme la nôtre, parmi les « lais- sées pour compte de l'expansion ». Je m'engagerai à fond dans cette tâche prioritaire.
Parallèlement, je veux que mon action soit soutenue et contrôlée en permanence par ceux qui m'auront élu : le régime gaulliste, depuis 15 ans, a déshabitué les citoyens à exercer leur contrôle et leurs responsabilités à tous les niveaux de la réalité politique française. Nous avons tenu de multiples réunions publiques d'information et de discussion bien avant cette campagne électorale. Nous en tiendrons aussi après. Je veux que les électeurs nous jugent sur pièces, et qu'ils exercent leur droit de contrôle et de critique.
PIERRE CHOPELIN
Candidat de l'U.G.S.D.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les chances du programme commun et de l'union de la gauche
Dans quel cadre national pourrai-je intégrer ce travail ? Dans les perspectives nouvelles qu'offre le Programme Commun de Gouvernement. L'avenir de notre Région exige en effet une politique nationale susceptible de :
-- permettre à tous, mais d'abord au plus défavorisés, de VIVRE MIEUX, dans une société plus soli- daire ;
- démocratiser l'économie pour combler l'écart qui, actuellement, ne cesse de s'accroître entre les plus riches et les plus pauvres ;
- développer les libertés, le contrôle et la responsabilité des citoyens dans l'entreprise comme dans la cité.
Nous avons la volonté politique de faire triompher ce Programme et de l'appliquer avec votre appui. En accord avec les Radicaux de Gauche et le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste veut s'appuyer sur l'ensemble des travailleurs de ce pays parce qu'il sait que sans leur concours effectif il ne pourra faire sauter les verrous que contrôle aujourd'hui une minorité, mais une minorité puissante, de privilégiés du système capitaliste.
Dès le premier tour de scrutin, il vous faut choisir votre camp : le Mouvement Réformateur, inca- pable d'opter pour une modification profonde des structures économiques, ne peut être une issue pour ceux qui désirent un réel changement ; il se condamne dès aujourd'hui à servir de force d'appoint à l'ancienne majorité.
Cette majorité sortante veut vous faire peur : ne vous laissez pas intimider par le chantage à la crise de régime. Si vous voulez vraiment que quelque chose change dans ce pays, répondez à ce chan- tage en adultes, en hommes et en femmes responsables. En portant à la Présidence de la République M. Georges Pompidou, la nation se serait-elle engagée à se taire pendant 7 ans, quoi qu'il arrive ? En- voyez à l'Assemblée une majorité de Gauche, et dans cette majorité, dès le premier tour, donnez tout son poids au Parti Socialiste.
PIERRE CHOPELIN
Membre du Parti Socialiste
Remplaçant éventuel :
JOSEPH MAGAT MAIRE DE FOURNEAUX Membre du Parti Socialiste
COMITÉ DE SOUTIEN
Colette THORAL, Adjointe au Maire de Pouilly-sous-Charlieu, agricultrice.
Charles AUVOLAT, Maire de Saint-Hilaire-sous -- Charlieu. René COLONGE, Maire de Mars, apiculteur.
Michel DEGENNE, Adjoint au Maire de Maizilly. Madeleine DESGOUTTES, Conseiller Municipal de Saint- Denis-de-Cabanne.
Alain FOURNELY, Conseiller Municipal de Cuinzier. Maurice GINET, Conseiller Municipal de Jarnosse, Délégué de l'Education Nationale.
Maurice LILLE, Maire de Saint-Jodard. Julien MIALON, Conseiller Municipal de Feurs, Directeur d'école.
Alexandre SERVAULT, Conseiller Municipal de Balbigny, Directeur d'école honoraire, Délégué départemental de l'Education Nationale.
Gabrielle PERRIER, Conseiller Municipal de Mars. Georges PERRIN, Conseiller Municipal de Mars, Educateur technique.
Michel PROST, Conseiller Municipal, Saint-Nizier-sous-Charlieu Pierre ROUX, Conseiller Municipal de Jarnosse, Président du Sou des Ecoles.
Marcel SEGAUD, 1er Adjoint au Maire de Pouilly-sous-Char- lieu.
Pierre VASSOILLE, Conseiller Municipal de Salt-en-Donzy, Président du Conseil de Parents d'Elèves du C.E.S. de Feurs.
Roger AMOUR, Charlieu - Adolphe AUCOURT, Charlieu - Jean-François BESSON, Vendranges - Marcelle BOUQUAND, Le Coteau - Pierre CARLIER, Charlieu - Marc CHABRIER, Valeille - Lucien CONCHONNET, Coutouvre - Simone DIEU- DONNÉ, Le Coteau - Jeanne DEGENNE, Charlieu - Denise DESGOUTTES, Vougy - Paule DESROCHE, Saint-Denis-de- Cabanne - Serge DONTENWILL, Vernay - Michel FERRAND, Le Cergne - Martial FILLON, Charlieu - Paul GIRERD, Chandon - Jean-Pierre HOUSSEL, Le Coteau - Bernard JAYOL, Charlieu - Madeleine JAYOL, Charlieu - Raymond RODAMEL, Bussières - Marcelle VIVIÈRE, Charlieu.
IMP. ROANNAISE - G. POUGNARD - ROANNE ☐ ☐ ☐