Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - ÉGALITÉ · FRATERNITÉ
Elections Législatives - 4 et 11 Mars 1973 - 5e Circonscription des Bouches-du-rhône
URP
UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
CENTRE DÉMOCRATIE et PROGRES - UNION des DÉMOCRATES Ve RÉPUBLIQUE
REPUBLICAINS INDEPENDANTS
Candidat
ROBERT GARDEIL
DÉPUTÉ SORTANT
Directeur Bureau d'Etudes Chevalier de l'Ordre National du Mérite Commandant de réserve - Croix de Guerre - Médaille des Évadés Président de la Fédération Départementale des Républicains Indépendants
Candidat suppléant
Alain MICHEL
Professeur Agrégé de l'Université Conseiller National de l'Union des Démocrates Ve République
UN DEUXIÈME TOUR DÉCISIF
LA FRANCE REFUSE L'AVENTURE
Plus de 10.000 électeurs et électrices de la 5e circonscription m'ont apporté leur suffrage dès le premier tour des élections législatives. De tout cœur je vous remercie.
Ce témoignage de confiance, qui me place largement en tête de tous les candidats nationaux et démocrates, est pour moi un puissant encourage- ment à la veille d'un scrutin difficile où je vais à nouveau, affronter comme en Mai 1968, un can- didat communiste.
Les Communistes, dans un programme déma- gogique, irréaliste et dangereux, proposent dans un premier temps la société de contrainte, à terme le totalitarisme, la dictature.
Face à un tel péril l'heure n'est plus aux divisions, ni aux diversions.
Il faut que tous les Républicains et Démocra- tes sachent bien que le deuxième tour sera décisif. Par delà leurs divergences ils doivent se rassembler unir leurs suffrages et m'apporter leur concours total et entier pour faire échec d'une manière défini- tive au parti communiste dans la 5e circonscription.
En votant pour votre Député, Candidat des Républicains Indépendants et de l'Union des Républicains de Progrès, en soutenant l'action du Président de la République, vous direz dimanche procain :
OUI à une FRANCE Indépendante, Moderne, Humaine, Juste et LibreSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qui a été fait depuis plus de quatre ans, au cours de la dernière législature, nous donne qualité pour proposer une nouvelle étape de progrès pour la FRANCE.
Notre programme ne se lit pas dans un livre, il se constate chaque jour dans la réalité, dans les pro- fondes réformes qui ont modifié notre vie, dans la place que la France tient dans le monde. C'est sur les réalisations du passé que nous prenons l'élan pour l'avenir. La vigueur de notre croissance, notre volonté de lutter encore et toujours contre les inéga- lités sociales, contre l'inflation, contre l'injustice, parlent pour nous. Nous voulons poursuivre l'équi- pement d'un Pays qui a choisi, avec la Paix, l'entente et la coopération avec tous les peuples, d'assurer son propre bonheur.
Dans l'ordre, la liberté et, dans le cadre des Insti- tutions de la Ve République, les RÉPUBLICAINS INDEPENDANTS, avec l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES, proposent :
UNE FRANCE PLUS PROSPERE :
- Maintenir notre taux d'expansion et devenir ainsi la première puissance économique de l'Europe et la quatrième du Monde.
- Garder la priorité au plein emploi et développer la Formation Professionnelle, le recyclage, l'in- formation.
- Augmenter le niveau de vie moyen d'au moins 25 % en cinq ans.
- Equiper la France et les Français. L'effort déjà spectaculaire entrepris sera amplifié. Réalisation de. 4.000 kilomètres d'autoroutes d'ici fin 1978, construction de 600.000 logements par an, amé- lioration des transports publics.
UNE SOCIETE PLUS JUSTE :
- Par une participation plus équitable aux fruits de la prospérité :
- Des personnes âgées - Mettre progressivement en application le droit à la retraite au taux plein à partir de 60 ans. Adopter une charte du troisième âge amé- liorant les conditions de la vie pratique. Doubler le minimum vieillesse.
- Des travailleurs - Continuer de faire augmenter le S.M.I.C. plus vite que les salaires moyens ; alléger l'impôt sur les revenus les plus faibles.
- Des fonctionnaires - Faire progresser leurs salaires comme ceux du secteur privé ; supprimer les abat- tements de zone pour les indemnités de résidence.
- En faisant progresser encore l'égalité des chances :
· assurer la gratuité des frais de la scolarité obli- gatoire ;
· adapter les programmes à la vie active ; amé- liorer la formation des maîtres ;
· accueillir tous les enfants à partir de deux ans dans les classes maternelles et alléger leurs effectifs.
- Par la participation dans l'entreprise et la dignité du travailleur :
· généraliser l'intéressement aux bénéfices de l'actionnariat ouvrier ;
organiser dans les entreprises la participation effective du personnel aux responsabilités ;
· généraliser la mensualisation.
UNE SOCIETE PLUS HUMAINE :
- Pour les travailleurs : favoriser le développement des horaires aménagés ; réglementer et mieux contrôler les conditions de travail ; supprimer pro- gressivement le travail à la chaîne. Aider à l'or- ganisation mutualiste du travail rural afin de développer les temps de loisirs pour les agricul- teurs.
- Par la promotion du travail indépendant : défendre et promouvoir l'artisanat et le commerce indépen- dant (loi d'orientation du commerce), les petites et moyennes entreprises.
- Par la promotion de la Femme : faciliter l'accès des femmes à tous les emplois publics ; généra- liser le mi-temps ou les horaires libres pour les mères qui le souhaitent ; développer l'information familiale et adapter les textes sur la régulation des naissances.
- Pour la famille : garantir la progression des allo- cations familiales et simplifier les prestations ; améliorer l'aide aux handicapés ; lancer un pro- gramme prioritaire de constructions pour les jeu- nes ménages.
L'AVENIR DE MARSEILLE ET DE SA REGION :
La poursuite de l'aménagement de FOS, de la liaison RHIN-RHONE et la création d'activités nouvelles per- mettront d'assurer le développement économique et le plein emploi.
MARSEILLE, point fort de la façade méditerranéenne, doit se transformer en véritable Métropole Régionale. Trois actions prioritaires s'imposent : remodeler le centre, réhabiliter les transports en commun, pro- mouvoir une politique plus équilibrée des équipe- ments collectifs.
UNE MAJORITE ELARGIE :
Pour accomplir ces réformes, il faut une Majorité. La Majorité réelle du Pays, c'est la réunion de tous ceux et de toutes celles qui, rejetant les expériences hasardeuses, veulent, avec le Président de la Répu- blique, participer à la construction de l'Avenir dans l'Ordre, la Liberté et la Sécurité.
Pour votre Avenir, Pour l'Avenir de Marseille AVEC L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS Votez Républicains Indépendants
votez pour votre député Votez Robert GARDEIL
VU, LE CANDIDAT
EDAC Imprimerie ☐ ☐ ☐ ☐ ☐