Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 3™ CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Pierre BOURGUIGNON
31 ans
Sociologue Urbaniste Ancien Animateur de mouvement de jeunesse Membre du Bureau National du P.S.U. particulièrement responsable des questions sociales et de la vie quotidienne
Suppléant : Gérard BAUER
25 ans Employé S.N.C.F. Militant Syndicaliste Secrétaire de la section PSU de Saint-Etienne-du-Rouvray
QUI CONTROLE, QUI DÉCIDE ?
Dans la 3me circonscription, comme dans tout le pays, les exemples abondent qui mon- trent que dans la société actuelle on vit de plus en plus mal.
Logements, transports, difficulté de trou- ver de la place dans les établissements d'en- seignement secondaire, sous-emploi des fem- mes et insécurité de l'emploi pour tous, pollu- tion sans cesse grandissante. Tout cela aussi est le lot des habitants et des travailleurs de Oissel, Saint-Etienne-du-Rouvray, Sotteville et Rouen.
Nous subissons tous les jours les déci- sions prises sur notre dos par les « respon- sables » : le patronat, le gouvernement, l'ad- ministration.
Qui a décidé de construire une basilique place du Vieux-Marché à ROUEN ? Sûrement pas les travailleurs !
Qui impose aux travailleurs des trans- ports en commun scandaleusement chers et au réseau négligeant les intérêts des usagers ? Une société privée grassement subventionnée par LECANUET !
Qui laisse les usines de la rive gauche cracher leurs fumées et leurs gaz néfastes ?
Le pouvoir capitaliste qui n'a qu'un but : le profit !
Qui force des hommes et des femmes de OISSEL à aller chercher du travail jusqu'à Saint-Pierre-du-Vauvray dans l'Eure ? L'organisa- tion capitaliste de la société !
Qui a laissé aux mains des grandes banques d'affaires la rénovation du quartier SAINT-SEVER à ROUEN, leur permettant de réa- liser n'importe quoi, sauf des équipements pour les travailleurs ? Le pouvoir en place et le « réformateur » LECANUET au moins d'accord pour laisser jouer librement la spéculation effré- née sur les terrains !
Qui impose aux travailleurs des cadences insoutenables et des modes de production dan- gereux, entraînant une recrudescence de l'insé- curité (Francia à Sotteville, Sopalin, triage S.N. C.F.) ? Les patrons qui préfèrent les bénéfices à la sécurité des travailleurs.
Tout ce qui fait notre vie de tous les jours, le travail, le transport, les loisirs, le logement : tout cela nous est imposé au nom de la rentabilité économique.
IL EST TEMPS DE CHANGER. NOUS DEVONS PRENDRE EN MAIN NOUS-MÊMES NOTRE DESTIN.
VOTEZ PIERRE BOURGUIGNONSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 70 LUNERAY