Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
20e circonscription de PARIS
PAULE SOUBRANE
Candidat du PARTI SOCIALISTE Suppléant : André-Jean LE BRUN
Pour la Gauche, la femme est un être responsable ... Pour la Droite, la femme est l'autre ...
Pour la Droite, la femme est toujours considérée par rapport à quelque chose ou à quelqu'un, par rapport à l'homme, à la famille, à la société.
Nous, nous considérons la femme tout entière sans comparaison, comme un être respon- sable. Si j'ai fait acte de candidature, ce n'est pas pour faire un procès d'intention aux hommes. Mais, les femmes, exerçant un métier ou non, ont le droit d'être représentées.
Nous constituons 53 % du corps électoral, alors comment accepter d'avoir 8 femmes élues, c'est bien maigre comme représentation ! Je ne crois pas que les hommes supporteraient cet état de chose. Aussi, les quelques candidates femmes ne partent pas en guerre contre les hommes, mais estiment normal et indispensable qu'elles aient accès aux mêmes responsa- bilités politiques.
Car la politique fait partie du domaine de la vie courante. C'est elle qui régente notre économie ; et qui est plus au courant en matière de consommation et de politique des prix que la ménagère ?
Il ne faut pas croire que la politique est uniquement une science ou un art de gouverner réservé à une certaine élite masculine. Depuis l'avènement de la République, nous constatons que les femmes ont été éloignées du pouvoir. Et depuis quinze ans, plus encore.
En 1946, dès que les femmes eurent obtenu le droit de vote, il y eut 40 femmes députés et maintenant, nous sommes le pays de la Communauté Européenne le plus en retard : effectivement, nous tenons le record avec 1,5 % au niveau de la représentation féminine à l'Assemblée Nationale.
Nous, Socialistes, nous tenons à ce que l'homme ou la femme soit avant tout considéré comme un individu à part entière, quel que soit son sexe. Il ne suffit pas que quelques femmes soient candidates, il faut surtout qu'elles soient élues.
Elues, car elles ne perdront pas leur temps en faisant de beaux discours philosophiques mais commenceront par agir concrètement, agir sur le plan national, au niveau des lois : des réformes comme celles des régimes matrimoniaux ou de l'autorité parentale n'ont pas aboli la notion de « chef de famille », loi répressive de 1920 concernant l'avortement, fausse réforme : à travail égal, salaire égal, etc.
Agir sur le plan local : au niveau des équipements sociaux et culturels, multiplication des crèches, création de foyers socio-culturels pour les jeunes et les personnes âgées, etc.
Nous pensons qu'il faut mettre un terme à ce régime qui ne nous a que trop démontré son impuissance en matière de justice sociale et sa puissance en matière de profit, en accumu- lant les dépenses de prestige, les recherches inutiles, les scandales.
Aujourd'hui règnent, toutes illusions dissipées, l'injustice, l'insécurité, le désordre des esprits et des choses. Comment peut-on encore faire confiance à ce régime alors que se succèdent les scandales et que se révèle dans ses couches dirigeantes le pourrissement d'une société qui meurt du mal, diagnostiqué depuis plus d'un siècle par les Socialistes : le pouvoir de l'argent.
Le Parti Socialiste ne parie pas sur le miracle. Candidat au pouvoir, il en mesure les risques et en connaît le poids. C'est au système politique et économique qu'il s'attaque, au seul système tout entier sur lequel est édifiée une société injuste et décadente. Et c'est ce système que nous nous proposons de changer.
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE
GRACE AUX RICHESSES PRODUITES, DIFFUSEES, RENOUVE- LEES PAR DES MILLIONS DE TRAVAILLEURS SALARIES ET INDEPENDANTS, PAR DES MILLIONS DE TRAVAILLEURS MANUELS ET INTELLECTUELS
Il est possible :
- d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans
- de ramener la semaine de travail à 40 heures
- d'augmenter les salaires et les pensions
- de construire par an 700.000 logements sociaux
- d'instaurer une meilleure politique de la Santé Publique
Il est nécessaire :
- de changer la condition scandaleuse des personnes âgées, des enfants han- dicapés, des travailleurs migrants.
- de rendre la fiscalité plus juste
- d'améliorer les conditions de travail
- de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail, souffrant du manque d'équipements collectifs nécessaires (crèches, etc.) et privées bien souvent du temps de vivre
- d'avoir des transports rapides et confortables
- de développer les loisirs et la culture
- de créer un nouvel urbanisme au service de tous
- de donner la priorité à l'éducation de la maternelle à l'université
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT et
LE PROGRAMME SOCIALISTE en ont prévu les moyens :
- Meilleure utilisation des fruits de l'expansion
- Responsabilités accrues des travailleurs et des cadres dans l'entre- prise, dans la perspective de l'autogestion
- Nationalisation des banques et quelques grandes firmes qui vivent de l'argent de l'Etat.
Quinze années de gestion UDR-Centristes, au service du grand capital, vous ont frustré d'une grande part de ce qui était possible. Tous les actuels députés de Paris en portent la responsabilité
« DANS CET ARRONDISSEMENT LE CANDIDAT SOCIALISTE PEUT BATTRE LA DROITE VOTEZ POUR LUI DES LE PREMIER TOUR »
FRANÇOIS MITTERRAND
PARTI SOCIALISTE Avec le soutien des radicaux de gauche
L'AVENIR GRAPHIQUE : 325. RUE DE CHARENTON - PARIS-12 - 345-44-45
IMPRIMERIE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐