REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité
DÉPARTEMENT DE LA CREUSE
Première Circonscription
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Électrices, Őlecteurs,
Le Centre National des Indépendants et des Paysans (C. N. I. P.) Groupe Centriste d'Opposition, dont le Président d'Honneur est M. Antoine PINAY a, en 1958, approuvé la Constitution de la 5° République.
Mais actuellement, si la stabilité ministérielle est assurée, l'Assemblée Nationale, dont les pouvoirs ont été amputés, n'assure plus un travail parlementaire normal : l'absentéisme sévit à la Chambre et tandis que le pouvoir législatif est devenu impuissant, un 4° pouvoir est né qui s'est substitué à lui c'est
le pouvoir technocratique
dont le Président de la République a lui même critiqué l'influence.
Le C. N. I. P. veut libérer l'Etat de cette féodalité nouvelle, qui anéantit les libertés civiques par le poids de ses contraintes et qui échappe à tout contrôle.
Il veut restituer les prérogatives du pouvoir législatif,
Il veut que le Parlement s'assure de la saine utilisation des crédits budgétaires et de la bonne gestion des services publics. L'efficacité de ce contrôle dépend de l'assiduité des parlementaires, de leur qualité, de leur indépendance à l'égard des intérêts privés, Par ce moyen et par l'extension des pouvoirs de la Cour des Comptes, le renouvellement des scandales pourra être évité.
Ce faisant le C. N. I. P., qui n'a aucune responsabilité dans la politique actuelle, veut le respect de la Constitution de 1958 qu'il a votée et non celle qu'une pratique détestable a déformée.
Il veut protéger les individus, les familles, les collectivités locales des contraintes étatiques secrétées par la technocratie, et des menaces de subversion du collectivisme marxiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il veut l'expansion économique par la liberté d'entreprendre et le progrès social dont elle est la garantie.
Il veut défendre l'entreprise personnelle et familiale contre les excès de la concentration et lui permettre d'affronter les mutations de notre société.
Il veut le maintien des alliances qui garantissent notre sécurité et la construction rapide de l'Union Economique Européenne qui assurera notre prospérité.
Face à l'Union de la Gauche et de l'Extrême Gauche le C. N. I. P. souhaite constituer un groupe parlementaire dont l'appoint sera décisif pour la majorité nouvelle indispensable au Pays,
Défenseur de la petite et de la moyenne entreprise, de l'exploitation familiale agricole, de l'artisanat, des professions libérales
le C. N. I. P. appelle tous les libéraux de progrès à se rassembler, à voter et à faire voter pour un Creusois
Henri DELARBRE
Maire de Châtelus-Malvaleix Conseiller de l'Ambassade de France à Bruxelles
Remplaçant éventuel :
Claude JAMBRUN Exploitant agricole - Eleveur - GOUZON
Candidats du Centre National des Indépendants et Paysans
VU Les Candidats
GUÉRET - IMPRIMERIE LECANTE ☐ ☐