Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raoul CLOUET
CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
Comme dans l'ensemble du pays, la volonté de changement s'est exprimé dimanche dernier dans la circonscription de Louviers.
L'enjeu des élections a été clairement perçu. Il s'agit de choisir entre la droite et la gauche, c'est-à-dire :
- La continuation et l'aggravation de la politique menée depuis 15 ans ou le changement profond proposé par la gauche unie.
LES RÉSULTATS :
L'U.D.R. DELAHAYE recule. Il perd 3396 voix sur 1968.
Le «Pseudo Réformateur» MONTAGNE totalise le même nombre de voix qu'en 1968 malgré 4182 suffrages exprimés en plus. Il a échoué dans la tentative d'exploiter le mécontentement populaire pour le conduire dans la voie pronée par LECANUET prêt à voler au secours de la majorité sortante en péril.
La gauche unie gagne 2066 suffrages sur 1968 !
Les candidats de l'Union de la gauche totalisent 17796 voix alors que M. Delahaye et Schneider en comptent ensemble 13148 et M. Montagne 12904.
LA GAUCHE UNIE PEUT L'EMPORTER
Pour cela, il faut que tous les électeurs de gauche du premier tour, que tous les démocrates qui veulent un véritable changement se rassemblent pour élargir encore plus le succès du 1er tour.
Placé en tête, par le corps électoral, des candidats de gauche, Raoul CLOUET devient le candidat de L'UNION DE LA GAUCHE et de TOUS LES DÉMOCRATES.
C'est sur son nom, en laissant de coté toute exclusive, que doit jouer à plein, et même au dela de l'électorat de gauche du premier tour, la discipline républicaine.
La circonscription de Louviers, traditionnellement à gauche pendant une longue période, doit revenir à la gauche unie.
- Électrices électeurs de gauche du 1er tour, vous tous qui avez fait un choix de classe.
- Démocrates qui voulez voter pour un changement réel
Rassemblez vous et votez en masse pour
Le Candidat de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates.
IBUOJO JUOAR
Le Parti Communiste Français Le Parti Socialiste Le Mouvement de la Gauche Radicale
Raoul CLOUET Suppléant Michel LECOMTE
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Communiste, Le Parti Socialiste, La Gauche Radicale Socialiste RASSEMBLENT LES SUFFRAGES SUR LE CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE
Trois délégations des partis de gauche conduites respectivement par :
Georges MARCHAIS pour le Parti Communiste Français François MITTERRAND pour le Parti Socialiste Robert FABRE pour la GAuche Radicale Socialiste
se sont réunies le lundi 5 Mars. Elles ont fait la déclaration suivante :
Les trois partis constatent que le résultat du premier tour des élections législatives témoigne de la profondeur du mécontentement et de la volonté de changement du peuple de France. Ils se réjouissent du recul important des candidats de la majorité qui, avec 36 % des suffrages, est devenue minoritaire.
Engagés par le Programme commun de gouvernement qui a recueilli l'adhésion de millions d'électrices et d'électeurs, ils décident de ne présenter qu'un seul candidat pour chaque siège en ballotage. Celui des candidats favorables au Programme commun de gouvernement qui est arrivé en tête au premier tour devient au second tour le candidat unique de tous les démo- crates.
Les trois partis appellent tous ceux qui n'ont pas rejoint la gauche au premier tour mais qui, opposés à la politique actuelle, veulent le progrès social et la démocratie, à rassembler leurs suffrages sur le candidat unique de la gauche.
Ainsi dans cette circonscription, c'est Raoul CLOUET candidat unique de la gauche qui doit rassembler les suffrages de tous les électeurs de gauche au 1er tour et au dela de tous ceux qui sont opposés à la politique actuelle.
Les désistements dans la plus parfaite identité de vue
Dans l'Eure, les désistements réciproques pour le candidat de gauche arrivé en tête ont été décidés dans la plus par- faite identité de vue entre le Parti Communiste et le Parti Socialiste.
Dans la circonscription d'Évreux, le Parti Socialiste désiste son candidat Georges Schiffmacher (10930 voix) pour Roland Plaisance (12592 voix au premier tour).
Dans la circonscription de Bernay, le Parti Communiste désiste son candidat Denis Saint Thaurin (5896 voix) pour Claude Michel (7436 voix au premier tour).
Dans la circonscription de Louviers, le Parti Socialiste désiste son candidat Michel Doucet (8211 voix) pour Raoul Clouet 9585 voix au premier tour).
Dans la circonscription des Andelys, le Parti Socialiste désiste son candidat Roger Doré (6299 voix) pour Marcel Larmanou (9885 voix au premier tour).
D'un commun accord, Roland Plaisance, Claude Michel, Raoul Clouet et Marcel Larmanou sont devenu les candidats d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates.
LE PSU : Rassemblement sur le candidat de gauche arrivé en tête
A l'issue d'une rencontre entre le P.C.F. et le P.S.U. un communiqué commun a été publié. Celui-ci déclare :
Il est nécessaire, dans une situation marquée par l'existence du programme commun de gouvernement, d'assu- rer au deuxième tour la convergence des formations signataires du programme commun et du Parti Socialiste Unifié. Le vaste rassemblement qui se réalisera au profit des candidats de gauche arrivés en tête permettra, le 11 mars, d'assurer la défaite des candidats réactionnaires, ce qui ouvrira la possibilité de changements importants pour les travailleurs et l'ensemble du pays.
Ainsi, c'est sans exception que les 1145 électrices et électeurs P.S.U. du premier tour voteront pour Raoul CLOUET, le candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates.
Pour le progrès et la justice sociale Pour faire échec à la droite - UDR - Indépendants - Réformateurs Pour une Gauche plus forte dans l'Assemblée Nationale de demain
votez RAOUL CLOUET
IMP. FROMENTIN - 27400 LOUVIERS
LE CANDIDAT UNIQUE DE TOUS LES DEMOCRATES