Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973
21
ÈME CIRCONSCRIPTION
PARTI SOCIALISTE
Citoyennes, Citoyens,
Merci, un grand merci d'abord aux 8932 d'entre vous qui, dès le premier tour, nous avez apporté votre confiance dans le combat que nous menons et cela malgré la propagande nationale orchestrée à grands frais et malgré les attaques personnelles indignes, les mensonges que le dé- puté sortant a colportés par voie de presse, de tracts et d'affiches.
Vous avez ainsi manifesté votre confiance dans notre action passée et à venir.
A tous maintenant nous disons que le second tour doit affirmer et compléter la victoire de tous ceux qui veulent, dans le calme, une politique de progrès pour le bonheur de tous.
VOUS VOUS PRONONCEREZ DONC MASSIVEMENT :
-- pour une société de progrès social qui mettra l'économie au service de l'homme et corrigera sans délai les iniquités criar des dans la répartition de la richesse nationale.
- pour que nos Vieilles et nos Vieux puissent enfin avoir une vie exempte de soucis matériels.
- pour que notre chère région retrouve l'activité industrielle qui fut la sienne et à laquelle elle a droit, ce qui permettra :
- d'éviter à nos travailleurs de longs et coûteux déplacements
- de maintenir sur place notre dynamique jeunesse trop souvent obligée de cher- cher au loin un emploi qui fait défaut
- pour que nos petits agriculteurs voient s'améliorer leur revenu en assurant à leurs pro- duits un prix de vente qui tienne enfin compte du prix de revient réel.
Nous voulons encore l'abaissement de l'âge de la retraite et pour tous, agriculteurs, com- merçants et artisans, une pension décente et pourquoi pas, uniforme.
Dimanche prochain, 11 mars, déjouez toutes les manœuvres et, sans défaillance, votez tous pour les candidats de la Démocratie socialiste et républicaine et du Programme commun.
Pas d'abstention ..! VOTEZ ...
SUPPLÉANT Jules LASSALLE Maire de Fourmies
Charles NAVEAU
Conseiller Général Maire de Sains du-Nord
L'OBSERVATEUR - AVESNES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐1
Sciences Po / fonds CEVIPOF
.