Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Jacques GOLLIET
Docteur Paul SERVETTAZ
Candidats Réformateurs
Madame, Monsieur, Mademoiselle,
Vous êtes électeur ou électrice ... et contribuable. Vous payez des impôts. Vous donnez à l'Etat une part de ce que vous gagnez dans le but de faire fonctionner les services publics et financer les équipements collectifs.
Vous êtes-vous demandé si les députés sortants n'avaient pas abusé de votre confiance ?
Ne sont-ils pas responsables des gaspillages, des détour- nements, des scandales, puisque leur rôle était de con- trôler la gestion du Pays ?
Ont-ils fait leur travail ces députés qui ont écrit des lettres d'intervention, envoyé quelques télégrammes de protestation aux ministres ? Ils ont accepté tous les budgets que l'Administration leur avait préparés, même lorsque ces budgets ne prévoyaient pas les crédits néces- saires à la réalisation de leurs promesses.
Demandez aux anciens prisonniers de guerre, aux agri- culteurs, aux commerçants, aux rapatriés et à tant d'autres, si les engagements solennels qui avaient été pris par ces députés ont été tenus ...
Chaque fois, lorsqu'il s'est agi de voter les lois et les budgets, les députés de la Majorité ont obéi aux Bureaux parisiens qui nous gouvernent.
Il faut que cela change ! Un député doit avoir le caractère et l'honnêteté de voter selon ses convic- tions et selon les engagements qu'il prend auprès de ses électeurs.
Et vous voulez qu'on ne gaspille plus votre argent. Vous voulez une gestion moderne et efficace qui réalise à la fois le développement économique et la justice sociale.
Mais vous ne voulez pas la révolution. Vous voulez le changement, pas le " chambardement ".
Les Réformateurs vous proposent le changement dans le calme.
Jacques GOLLIET 41 ans - marié - 3 enfants Agrégé de l'Université (Agrégation d'Anglais Licence de Philosophie) Ancien Directeur de l'Association Touristique de Haute-Savoie Président du Syndicat d'Initiative et du Club Alpin de Thônes
PREMIER MAIRE-ADJOINT DE THONES
Docteur Paul SERVETTAZ Chirurgien Chef de Service à l'Hôpital départemental Croix de Guerre 1939-45 - Ancien Résistant Pionnier de la sauvegarde du lac d'Annecy MAIRE-ADJOINT D'ANNECY depuis 1954Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ils vous proposent un plan de réformes à réaliser sur cinq ans, dont voici les principaux points :
1. La Sécurité pour les moins favorisés (doublement de l'allocation vieillesse, exten- sion des garanties sociales, retraite à 60 ans, etc.) ;
2. Une nouvelle répartition des crédits au bénéfice des équipements collectifs ;
3. Une réforme de la fiscalité (en particulier pour les patentes, l'impôt sur le revenu, etc.) ;
4. La création de véritables régions ; le transfert au profit des collectivités locales d'une part plus importante des ressources de la nation ; l'accélération de la construction européenne ;
5. La défense des travailleurs et des consommateurs.
Comment ce programme pourra-t-il être appliqué ?
Les Réformateurs sauront l'imposer. Car, par votre vote, ils seront indis- pensables pour la constitution d'une majorité nouvelle.
Demain, ce ne seront ni MM. Marchais et Mitterrand, ni MM. Messmer, Debré, Peyrefitte qui tiendront la majorité de l'Assemblée. Cette majorité ne pourra se faire que si les Réformateurs le veulent bien. Ils n'en feront partie que si le Gouvernement s'engage à appliquer leur programme pour faire les réformes que veulent les Français.
Ils ne feront pas un « jeu de bascule » de Gauche à Droite.
Jamais, pour ma part, je ne favoriserai l'arrivée au pouvoir de la coalition de MM. Marchais et Mitterrand. Je continuerai à lutter pour que la France ne devienne pas un pays communiste. Les déclarations des leaders du Mouvement Réformateur sont aussi très claires sur ce point.
Mais, avec les Réformateurs, je lutterai pour que, dans le respect des institutions, avec un gouvernement stable et efficace, la politique de la France progresse dans le sens qu'attendent les Français : une démocratie réelle, une justice sociale, un mieux- être pour tous.
Ce changement, nous le réaliserons. Car, si vous le voulez, nous serons indis- pensables. Avec vous, nous l'imposerons.
Howi
JACQUES GOLLIET
Vu : les candidats.
IMP. DEPOLLIER - ANNECY