RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Égalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 2e circonscription de la Drôme - MONTÉLIMAR-NYONS
URP
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Jean ESCOFFIER/ Marcel GONY
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MM. AYZAC (R. I.) et SAUVAN (C.D.P.) invitent leurs électeurs à reporter massivement leurs suffrages sur M. Jean ESCOFFIER, seul candidat de la Majorité au 2e tour.
Citoyennes, Citoyens, chers compatriotes,
Après le premier tour, la situation nationale demeure incer- taine. Qui va l'emporter dimanche prochain ?
Le front socialo-communiste qui veut appliquer le Programme Commun ?
Ou, «tous les autres» comme les a désignés le Président Pompidou ?
Nul n'en sait rien.
C'est pourquoi votre choix du deuxième tour, ici comme ailleurs, sera capital !
Vous choisirez dimanche VOTRE SOCIÉTÉ. Vous, Drômois du Sud, au même titre que les autres.
Ne comptez pas sur le reste du pays pour vous épargner, cette fois-ci, un avenir de contrainte et de régression écono- mique dont vous ne voulez pas.
Dans notre circonscription, les trois candidats de la Majorité ont rassemblé 18.222 suffrages. Davantage en voix et pour- centage qu'au premier tour de 1968 !
La situation se présente donc ainsi :
ESCOFFIER (+AYZAC + SAUVAN), U.R.P. 18.222 voix
MICHEL Parti socialiste
16.559 voix
BRES Parti communiste
8.778 voix
BLANC, Réformateur 6.202 voix
DELEGLISE, P.S.U. 1.396 voix
U N
E MAJORITÉ
POUR LE PRÉSIDENT - UNE MAJORITÉ POUR LA FRANCESciences Po / fonds CEVIPOF
Les deux candidats socialiste et communiste du programme commun n'ont pas obtenu la majorité absolue !
La décision appartient donc :
- aux 13.000 absentionnistes du 4 mars ;
- aux électeurs réformateurs, ennemis comme nous du collec- tivisme et du totalitarisme et unis à nous par les mêmes at- taques en provenance de nos adversaires communs ;
- aux électeurs socialistes qui ont toujours répugné à mêler leurs bulletins à ceux des communistes et qui ne peuvent approuver cette fois-ci un « programme » contraire à leur idéal.
Voter socialiste = Voter communiste
N69L
Mitterrand a perdu son pari.
Le parti communiste reste le plus fort.
Par ses suffrages, mais aussi et surtout par son appareil implacable, ses cellules, ses syndicats, ses manifestations de masse.
C'est lui qui imposera sa loi d'airain.
Vous ne pouvez pas être représentés à l'Assemblée par un homme qui ne serait"que leur OTAGE !
Attention ! Voter socialiste le 11 Mars, c'est MARCHAIS au gouvernement le 12.
Vous méritez mieux que cela !
Notre circonscription a besoin d'un vrai député. Un député à part entière.
Ni une doublure, ni un homme de paille. Un député qui ne répète pas ce qu'un autre lui dicte. Un député qui écrit ce qu'il signe et qui dit publiquement et clairement ce qu'il pense.
Je me présente une nouvelle fois devant vous. Fier de la confiance que vous m'avez toujours accordée depuis 6 ans. Et dont je vous remercie.
Je partage vos préoccupations sociales, votre désir d'une plus grande justice et d'une meilleure répartition. Je sais les appuis dont vous avez besoin de la part des pouvoirs publics dans les zones défavorisées ou pour les catégories handicapées.
Je suis là POUR VOUS SERVIR. Et je me consacrerai TOTALEMENT à cette tâche.
Avec POMPIDOU, pour nous aider à parfaire une société nouvelle, libre et humaine. Pour la propriété privée et l'initiative personnelle. Pour la concertation, la participation, le progrès social.
Votez Jean ESCOFFIER
SUPPLÉANT Marcel GONY
Maire de St-Paul-Trois-Châteaux Vice-Président du district Pierrelatte - Saint-Paul-Trois-Châteaux
Vu : les candidats.
IMP. M. STETTLER - PIERRELATTE