Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tiercé électoral
Sur sept candidats, trois seulement ont des chances d'accéder au tiercé final.
M. MAINGUY, U.D.R. ou U.R.P. a le privilège d'être le député sortant. Il n'a rien fait de mal, il n'a rien fait de bien. Incondi- tionnel, il a toujours soutenu aveuglément le Gouvernement, ignorant les aspirations de ses électeurs et les besoins de la circonscription; par habitude, il peut cependant lui arriver d'être en tête au premier tour, c'est sans doute ce que souhaite son concurrent communiste.
M. RAVERA, Maire communiste jovial et de commerce agréable a derrière lui tout l'appareil et toute l'organisation du parti. C'est avant tout un communiste qui sera « efficace » pour le parti.
Battu seulement au deuxième tour, par 260 voix, en 1967, face à M. MAINGUY, il a toute chance de l'emporter s'il peut se retrouver seul face à l'U.D.R., en bénéficiant des voix du conseiller municipal socialiste de Bagneux, M. RAYMONDAUD qui n'est là que pour mobiliser des voix au premier tour.
M. GINOUX, Conseiller général, Maire de Montrouge, doit rassembler dès le premier tour les voix de ceux qui ne veulent plus de l'U.D.R. et qui ne veulent pas du communisme.
Centriste d'opposition depuis plus de dix ans, jamais ses chances n'ont été aussi grandes : s'il est en tête au premier tour, il doit l'emporter sur le communiste au second tour grâce aux voix républicaines qui n'apprécient pas les méthodes des partis uniques.
La décision appartient au corps électoral le 4 mars prochain.
le 4 mars prochain
Henri GINOUX
MAIRE DE MONTROUGE Conseiller général des Hauts-de-seine
remplaçant éventuel :
VOTEZ pour JEAN DEMARCY Secrétaire du Centre Démocrate de Bagneux HENRI GINOUX
Maire de Montrouge depuis 1958 Conseiller Général depuis 1959 Membre du District parisien depuis 1965 soutenu par le Centre National des Indépendants (C.N.I.) le Mouvement Réformateur
Remplaçant éventuel : JEAN DEMARCY
Secrétaire du Centre Démocrate de Bagneux
Imp. Dalex, 92 - MontrougeSciences Po / fonds CEVIPOF
Après tant de promesses plus démagogiques les unes que les autres, de la majorité et de l'union de la gauche, peut-on honnêtement présenter un programme ?
Indiquons simplement quelques options de base qu'il faudra faire respecter :
1º la sauvegarde des libertés individuelles;
2° la liberté d'entreprise, mais le contrôle par l'Etat des monopoles;
3º le rétablissement des droits de l'Assemblée nationale;
4° la révision du VIe Plan;
5° la révision du budget de l'Etat, voté pour 1973;
6° la priorité aux transports et aux équipements collectifs;
7° la justice fiscale et la réforme des impôts, particulièrement la patente;
8° le droit au travail et au logement;
9º le doublement de l'allocation vieillesse;
10° le salaire minimum à 1 000 francs;
11º la couverture par la Sécurité sociale des retraites des artisans, commer- çants, travailleurs indépendants,
par la budgétisation des nouvelles dépenses sociales et dans le cadre d'un plan social européen;
12º le maintien des retraites complémentaires et des régimes de retraite des cadres;
13º possibilité de prendre à 60 ans la retraite sur le taux de base versé actuel- lement à 65 ans;
14° la réforme régionale.
VOTEZ DES LE PREMIER TOUR POUR HENRI GINOUX
Maire de Montrouge depuis 1958 Conseiller Général des Hauts-de-seine Membre du District parisien depuis 1965 soutenu par le Centre National des Indépendants (C.N.I.) le Mouvement Réformateur
Remplaçant éventuel :
JEAN DEMARCY
Secrétaire du Centre Démocrate de Bagneux