RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 4 mars 1973 Département de l'Orne 3eme Circonscription
Pour le soutien du Président POMPIDOU par
I'UDR dans la MAJORITÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Maire de Tessé la Madeleine
Dr Pierre NOAL Candidat
Le Maire d'Occagnes M. Baptiste JEAN SuppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 20 Février 1973
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous avons pensé que les élections législatives étaient une occasion unique de parler, d'un seul coup, à soixante mille Ornais et Ornaises et qu'il serait bien sot de la laisser échapper.
Après tout, si ce papier n'était que la lettre espérée et qui n'est pas arrivée, pour celui qui attend tout seul ou toute seule que se manifeste une pensée amicale, l'envoi n'aurait pas été inutile.
Bonjour donc et amicale pensée à tous ceux qui en ont besoin !
Et vous, peut-être au contraire trop absorbés, trop fatigués par le travail, les enfants à élever, la sécurité de demain, ne croyez pas qu'il n'est autour de vous que volonté d'asservissement, d'exploitation et d'indifférence; Vos problèmes ne nous sont pas indifférents et ils peuvent trouver une solution dans la liberté et la dignité.
Et vous les jeunes devant qui s'ouvre la vie, soyez certains que, pour pour vous, elle sera belle si vous savez reconnaître les faux prophètes qui voudraient vous faire croire que tout peut être acquis sans compétence et sans travail simplement au prix de votre liberté.
Enfin, vous à qui les dons de la nature et parfois de la famille ont permis de connaître l'aisance, parfois la richesse, en tout cas la sécurité, plus qu'à tout autre, il demeure impérieux de se souvenir que tout homme porte en soi une dignité qu'il est bien grave de ne pas respecter et que votre rôle demeure essentiel pour le progrès de tous.
M. JEAN et moi-même, nous nous offrons à vos suffrages parce que nous participons depuis toujours à cette politique qui a libéré les hommes de la servitude nazie et fasciste, qui a libéré les Francais des guerres coloniales où mouraient vos enfants, qui a libéré les citoyens des risques de la guerre civile en 1958, qui a donné la liberté aux peuples colonisés, qui donne au monde l'exemple d'une nation libre, indépendante de toute hégémonie, et fraternelle pour les peuples encore asservis.
C'est parce que nous avons derrière nous ces faits et bien d'autres encore que nous pouvons être crus lorsque nous disons que nous voulons et que nous ferons une société plus juste, plus fraternelle par le progrès dans la liberté.
Veuillez nous croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, vos très dévoués.
Baptiste JEAN Suppléant Maire d'Occagnes
I. I Noal
Docteur Pierre NOAL Candidat Maire de Tessé la Madeleine
C'est parce que nous avons fait au moins autant depuis 1958 qu'il est possible de croire que tout cela sera fait en 1978POUR L'ENSEMBLE DU PAYS
Nous voulons continuer à garder une France indépendante dans une Europe européenne, solidaire, organisée et elle aussi indépendante, en renforçant notre sécurité et en poursuivant la justice et la paix dans le monde.
Nous voulons continuer à faire une France prospère en maintenant le taux d'expansion économique, qui est en passe de nous mettre au premier rang des nations mais en y ajoutant une qualité de Vie qui fut toujours l'aspiration des Français.
Nous voulons conserver le plein emploi par la formation continue, le recyclage et l'information.
Nous voulons arriver à construire 600.000 logements par an, et achever l'équipement des campagnes en eau, en routes, en électricité, en habitations.
Nous voulons qu'en 1978 existent 6.000 Kms d'autoroute et porter à 10 millions le nombre des abonnés au téléphone enfin entièrement automatisé.
Nous voulons poursuivre la mutation industrielle de la France sans vider les zones rurales.
Nous voulons une SOCIETE PLUS JUSTE :
- Pour le troisième âge : la retraite à 60 ans à taux plein, doubler le minimum de l'allocation vieillesse, abroger l'obligation alimentaire des descendants.
- Pour les travailleurs : augmenter le S.M.I.C. plus vite que les autres salaires.
- Pour les agriculteurs : arriver à des prix de vente représentant le prix réel.
- Pour les fonctionnaires : l'égalité de progression des salaires avec le secteur privé - supprimer les abattements de zône.
- Pour les régions : par la création, hors des grandes métropoles, de grands complexes industriels et commerciaux, créer les conditions d'une prospérité plus égale.
- Pour les jeunes : égalité des chances par la gratuité complète des frais scolaires et une adaptation des programmes à la vie moderne. Généraliser les écoles maternelles. Faire passer à l'Etat la charge des C.E.S. et C.E.G.
Nous voulons une SOCIETE PLUS RESPONSABLE :
- Par la participation :
- aux bénéfices et à l'actionnariat ouvrier.
- aux responsabilités du personnel des Entreprises.
- généraliser la mensualisation.
Nous voulons une SOCIETE PLUS HUMAINE :
- Pour les travailleurs : en aménageant les conditions de travail.
- Pour les artisans et commerçants : promulguer la loi d'orientation du commerce pour éviter les drames dans ce domaine.
- Pour les femmes : égalité de chance, de responsabilité et de salaire.
- Pour la famille : mieux moduler les allocations familiales, améliorer l'aide aux handicapés et au troisième âge.
- Pour tous : promouvoir le développement des moyennes et petites villes, afin d'éviter les émigrations et concentrations urbaines imprudentes. Favoriser les habitations individuelles et l'accession à la propriété. Simplifier les papiers administratifs. Donner plus d'initiative, de liberté et de moyens aux élus locaux.
C'est parce que nous avons fait au moins autant depuis 1958 qu'il est possible de croire que tout cela sera fait en 1978
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ET POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Arrêter l'émigration en créant et développant des pôles d'emplois industriels raisonnablement disséminés.
- Pour la zône de Tinchebray créer 150 emplois en 5 ans.
- Pour la zône La Ferrière - Messei - Flers, créer 1.200 emplois en 5 ans.
- Pour la zône d'Argentan - Ecouché, créer 850 emplois en 5 ans.
- Pour la zône de Trun - Vimoutiers, créer 150 emplois en 5 ans.
· Pour la zône de Briouze - Rânes, faire un effort tout particulier pour combler le vide actuel qui gêne la cohésion de l'ensemble en créant en 5 ans 50 à 100 emplois.
- Pour la zône de Putanges, veiller à pousser ce petit pôle d'équilibre bien utile et exemplaire par son effort spontané.
Ne pas dire que c'est impossible : c'est la ligne de conduite exposée par le Premier Ministre à Provins, le 7 Janvier 1973.
Ajouter à ces emplois, l'activité touristique par le tourisme actif, pêche, chasse, nautisme, cheval (selle, roulottes, carioles) par la mise en valeur du plan d'eau de Rabodanges, des Marais de Briouze - Bellou dans le cadre du Parc Normandie - Maine , et le recensement et la commercialisation de toutes les maisons libresen campagne, susceptibles de devenir résidences secondaires.
Ne pas dire que c'est impossible, venez voir ce qui a été fait à Tessé la Madeleine.
Améliorer les liaisons routières, en remettant à l'Etat le soin de la 24 bis. Son classement départemental, du fait de la pauvreté du département, risque fort de remettre à jamais sa modernisation.
Amélioration du réseau téléphonique : l'automaticité de Flers doit être étendue à l'ensemble du réseau.
Améliorer les liaisons aériennes en poussant le projet de « La Louvetière » à Flers qui, avec Alencon, Argentan, l'Aigle, également à développer, constituerait une bonne infrastructure.
Pour la campagne : continuer la restructuration et le remembrement. Développer l'effort si bien commencé par les Maisons Familiales de formation des jeunes agriculteurs.
Chercher un meilleur agrément de vie par :
L'addition d'eau, l'électrification, l'amélioration de l'habitat, les sorties de ferme, la rationalisation des bâtiments d'exploitation.
Et surtout, ne pas laisser se créer le vide par la fuite de la population pour garder, pas trop loin, les écoles, les médecins, les curés, les commercants, les services divers ...... et même la Régie pour les acquits ! ! !
Pour les jeunes :
- Ne pas oublier les moyens de distraction aussi bien sportifs que culturels
- Développer les échanges entre jeunes d'autres régions et même de l'étranger.
A côté de la formation agricole, organiser et planifier la formation professionnelle pour que la formation donnée trouve à s'employer chez nous et non au loin.
- Veiller à équilibrer les emplois masculins et féminins pour aider à la fixation des jeunes ménages.
Enfin, traiter sérieusement la question de l'Equipement hospitalier, par le recours à l'avis des médecins, des chirurgiens, des économistes et des élus municipaux plutôt que par le jeu stérile des communiqués de Presse et des démonstrations de pinceaux.
Novopress z.i. 61200 Argentan