Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973
4e Circonscription du Pas-de-Calais
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
A l'aube de cette prochaine législature vous voici à nouveau appelés à donner votre appréciation sur le résultat de l'orientation des objectifs d'une majorité cohérente de parlementaires qui se distinguent pour œuvrer d'une façon loyale à la continuité de nos institutions, du progrès social et de l'économie de notre pays.
En 1968, je présentais ma candidature pour la première fois dans notre circonscription, abordant les problèmes d'une région que je connais particulièrement pour y être né.
J'exprimais avec vous, comme je le souhaite encore à présent, le désir fondamental de poursuivre la voie qui nous est acquise depuis plusieurs années, en particulier la stabilité, la progression et l'amélioration du niveau de vie de chacun de nous; l'orientation permanente des jeunes, véritable espoir de notre région dont la démographie prouve une croissance continue ! 53.000 électeurs en 1968 - 56.000 en 1973 - ceci permettant de constater l'expansion favorable de notre arrondissement.
Encouragé par de multiples espoirs vers un avenir permettant l'ouverture des chances pour toutes les catégories sociales, dans une société en voie de renouvellement perpétuel, nous ne saurions remettre en cause nos aspirations en dirigeant notre ambition vers un programme d'aventure et d'instabilité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Progressivement, nous avons permis de donner aux femmes dans la société la place qu'elles méritent, appréciant à juste titre la valeur des responsabilités qui leur incombent au sein des foyers - les libérant de la domination des contraintes et favorisant leur épanouissement par une plus grande liberté.
La justice ne devient elle pas chaque jour plus humaine en admettant l'équité dans l'égalité !
Notre économie industrielle et agricole est également en pleine expansion depuis l'élargissement de l'Europe - facteur capital permettant l'équilibre des débouchés de notre production !
Militant dans les rangs de la majorité, je m'efforce de traduire les encourage- ments obtenus sur des résultats concrets, c'est donc dans cet esprit de persévérance et de continuité que vous accorderez votre confiance au maintien des institutions ; à la poursuite d'une amélioration dont le programme est unanimement lié au bien-être de tous et à la sauvegarde de nos libertés dans la démocratie.
Face aux éléments qui préconisent la confusion !
Écartant toute équivoque qui ne saurait être conforme aux réalités et à l'unité ;
CHÈRES ÉLECTRICES et CHERS ÉLECTEURS !
En toute loyauté, VOUS VOTEREZ SANS HÉSITATION pour un candidat sincère qui vous assure de son dévouement !
VU LE CANDIDAT :
Mirval CARLIEZ
DÉMOCRATE CENTRISTE Soutien de la Majorité 48 ans - Exploitant Agricole AUBIN-SAINT-VAAST
SUPPLÉANT : Docteur René PONTHIEU
58 ans LE TOUQUET
IMP. P.BOULANGER . FRUGES (P .- DE-C.) ☐ ☐