DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES (3e circonscription) ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 mars 1973
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Michel INCHAUSPÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis-Michel VIGNAU
CHÈRES ÉLECTRICES, CHERS ÉLECTEURS,
Par deux fois, en 1967 et en 1968, vous m'avez élu pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. C'est grâce à votre confiance que le Général de Gaulle m'a choisi pour faire partie de son dernier gouvernement. Depuis six ans, des progrès importants ont été accomplis dans notre circonscription grâce à une activité incessante.
Le travail d'un député n'est pas le fruit d'un seul. Nous avons donc pensé, Franz Duboscq et moi-même, nous adjoindre un nouveau suppléant pour ren- forcer une équipe qui entend se consacrer pleinement au service de tous.
Le développement et le progrès ne peuvent provenir que de ceux qui peuvent disposer de tous leurs instants au service de la collectivité. Nous avons démontré que pour nous le dévouement n'était pas un vain mot. L'im- portance de nos permanences, le nombre de nos interventions en sont à elles seules une preuve éclatante.
L'enjeu du vote du 4 mars revêt aussi une importance nationale.
Le développement de la France implique une profonde et durable stabilité. Face au danger de collectivisation et d'étatisation, l'union de tous est une profonde nécessité. Il ne peut être question de groupe charnière qui nous ramènerait au jeu stérile et néfaste de la IVe République.
Nous devons constituer une majorité solide autour de M. Georges Pom- pidou, Président de la République, pour défendre et réaliser le programme sur lequel il a été élu.
Ces options, nous les partageons avec les trois formations de la Majorité. L'U. D. R. dont le chef est M. Messmer. Les RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS de M. Giscard d'Estaing. Les CENTRISTES dont le leader est M. Duhamel.
Avec eux, et avec votre aide, nous nous battrons pour :
· une France plus prospère par une expansion constante favorisant le plein emploi, des équipements accrus et un niveau de vie élevé ;
· une société plus juste par une participation plus équitable aux fruits de la prospérité ;
· une vie plus humaine par l'amélioration des conditions de travail de toutes les catégories socio-professionnelles.
C'est seulement dans le cadre de cette nouvelle société que pourra se poursuivre le développement du Pays Basque et du Bas-Adour et le maintien de notre culture et de notre langue basque.
REMPLAÇANT ÉVENTUEL : Louis-Michel VIGNAU
Commerçant Maire-adjoint de Mauléon Président de l'Union des Syndicats d'Initiative du Pays Basque Intérieur
Michel INCHAUSPÉ
Ancien Ministre Conseiller général des Pyrénées-Atlantiques Président du Syndicat de'Cize Membre de la Commission des Routes au Conseil Général Membre de la Commission départementale d'Equipement Agricole
En votant massivement pour Michel Inchauspé et Louis-Michel Vignau le 4 mars, vous montrerez votre attachement et votre confiance en Georges Pompidou, Président de la République. ☒ ☒1
Botz-emaile maiteak,
Jadanik bi aldiz, 1967 eta 1968-an, izendatu nauzue Eskual-Herriko deputatu. Nitan ezarri zinuten konfientxari esker, De Gaulle jeneralak hautatu ninduen bere azken gobernioko minixtro gisa.
Sei urte hautan ardura bermatu baigira, aintzinatze haundiak eginak izan dira gure eskualde guzian.
Deputatu baten lana ez da gizon bakar baten lana izaiten ahal. Beraz Franz Duboscq-ekin pentsatu dugu bertze lagun baten beharretan ginela. Hor dugu orai Louis-Michel VIGNAU, Mauleko axuanta. Horrela, denak elgarrekin, zuen denen onetan lanean artzekotan ...
Aintzinatzea nork eginarazten ahal du eskualde batean ? Hortako oro- ren zerbitzuko den batek. Egun guzian eta egunez egun denekin mintzatuz. Bakotxak bere kezkak eta asmu berriak agertzen ahal diozka.
Ondar urtetako gure urratsek klarki diote ez girela alferretan lanean arizanak. Eskual-Herriko hiri gehienetan gure bulegoa zabalik zagon denen onetan. Eta zerbait arrangura zutenean, ainitzek eta ainitzek ararteko gisa har- tu gituzte, eta ez debaldetan.
Helduden martxoko bozkek balio haundia dute Frantzia guziarentzat. Erresumaren aintzinatzeak manatzen dauku gobernio azkar eta iraunkor baten finkatzea. Komunizmoa lanjer haundia da bertzalde. Haren baztertzeko denek elgar adi dezagun. Majoria azkar batek beizik dauku mehatxu hori kenduko.
Nahi baduzue Laugarren Errepublika ez deus hura berriz ukan, ezar erdiko deputatu horietarik. Egun batzuekin, bihar bertzekin ... Horiekin gober- nioak lan funtsezko guti.
Duela hiru urte, Pompidou jauna Frantziako buruzagi lehentzat hau- tatu zinuten. Haren ideien sostengatzeko, majoria azkar baten beharretan gira. Majorian diren hiru alderdiek elgar hitzartu dute: « U.D.R. », Messmer jauna buru; « Républicains indépendants », Giscard d'Estaing-ekin ; « Centre Démo- cratie et Progrès », Duhamelekin.
Horiekin eta zuen denen laguntzarekin nahi dugu azkarki jokatu Fran- tzian denek lana hatzeman dezaten, denen bizia errexagoa bilaka dadin, baz- ter guziak hobeki tresnatuak izanez.
Nahi dugu zuzentasun gehiago denen artean, denek parte har dezaten erresuma aintzinatu batek berekin derauzkan abantailetan.
Nahi dugu eskualde bakotxak berak har ditzan bere geroari doazkon erabakiak, Parisek zabaltzeko partez bere manua erresuma guziari.
Nahi ditugu laneko moldeak hobeagotu, gizona uros izan dadin bere lanaren erdian.
Horrela da aintzinatuko gure Eskual-Herria. Horrela baizik ditu bere ohidurak eta bere mintzairea begiratuko.
Louis-Michel VIGNAU Michel INCHAUSPÉ
Beraz, helduden martxoaren 4-ean, bozka denak Michel Inchauspé eta Louis- Michel Vignau-rentzat. Pompidou, Errepublikako presidentari duzue hola zuen atxikimendua erakutsiko.
Sciences Po / fonds CEVIPOF