Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
du 4 Mars 1973
Premier tour de scrutin Circonscription de GUINGAMP Département des Côtes-du-Nord
PARTI SOCIALISTE Programme Commun de Gouvernement
Candidat : Yves GUYADER
Maire de l'Union de la Gauche PABU
Suppléant : Gilbert LE GUIFFANT
Secrétaire au Parti Socialiste
Comité de Soutien : présidé par Alexandre THOMAS, Maire de Moustéru, ancien Député Socialiste
Chers Amis,
Candidat au pouvoir, le parti Socialiste en mesure les risques et en connait le poids. Il ne parie donc pas sur le miracle mais prend ses responsabilités face à des engagements irréversibles.
Dénonçant l'ensemble des dirigeants actuels qui ne partagent ni les peines ni les charges du peuple, il refuse néanmoins les polémiques personnelles. C'est au système économique et politique qu'il s'attaque, à ce seul système sur lequel repose une société injuste. C'est par conséquent, ce régime déshumanisant qui fait semblant de donner pour allécher le monde mais qui reprend aussitôt de l'autre main, ce que le parti socialiste propose de changer.
Personne ne peut ignorer qu'en 1936, le gouvernement de gauche, présidé par notre ami Léon BLUM, réalisa en quelques semaines plus de réformes que ses prédécesseurs en un demi-siècle. Ceci à tel point que les travailleurs se demandaient comment ils avaient pu se laisser berner si longtemps par les tenants du Capital.
Seul le Socialisme Démocratique changera la vie d'une façon bénéfique. Garant des libertés individuelles et collectives, il entreprendra la répartition équitable des ressources du pays, aplanissant ainsi les inégalités entre les hommes. Son action allant toujours dans le sens du progrès social et économique, il veillera à assurer la paix et la tranquillité publique.
Nous savons que le degré de civilisation d'une nation se mesure selon son aptitude à partager équitablement ses ressources entre tous ses ressortissants. Puisque ceux qui nous ont menés depuis quinze ans ne veulent pas le savoir, alors nous engageons solennellement les hommes et les femmes de notre peuple à le faire eux-mêmes avec les Socialistes dans l'ordre, le calme et la liberté.
Tournez, S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Citoyens, Citoyennes,
Voici venue l'heure de lever le combat contre ce régime du Capital complètement délabré. Au fond de soi chacun sent bien que l'arrivée ne manquera ni de grandeur ni de sérénité. C'est pourquoi les tenants et les servants de ce système sont actuellement en plein désarroi et aussi en pleine fureur car il n'y a pas longtemps encore qu'ils croyaient à l'éternité de leurs privilèges ... Sans aucun doute ils chercheront jusqu'au bout, par toutes sortes de manœuvres, à tenter encore de détourner les masses de leurs buts légitimes et essentiels.
Néanmoins, quoiqu'ils disent et quoiqu'ils fassent, le reflux est profondément en route et rien ne l'arrêtera.
Alors tournons dès à présent la page et mettons la barre droit sur le Socialisme, aboutissement normal de la réflexion humaine.
Vu : Le Candidat,
Le Suppléant,
Parti Socialiste Français Union de la Gauche Programme Commun de Gouvernement
IMP. ANGER - GUINGAMP