DÉPARTEMENT DE LA DROME
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 11 Mars 1973
Union des Républicains de Progrès
1er CIRCONSCRIPTION VALENCE - CREST - DIE
Pour le soutien au Président de la République
Je remercie les 20.084 électrices et électeurs qui, le 4 Mars, ont accepté de me renouveler leur confiance pour la prochaine législature.
L'enjeu est désormais évident : La circonscription de Valence, Crest et Die sera représentée ou par le partisan d'un Etat totalitaire ou par un défenseur des libertés individuelles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous devons tous prendre conscience des buts que poursuit en réalité le Parti communiste français. Il ne parle dans l'immédiat de nationaliser que les banques d'affaires et quelques très grandes entre- prises, mais il veut peu à peu collectiviser toutes les entreprises industrielles, agricoles et commer- ciales. Il ne veut laisser subsister que les journaux à sa dévotion. Il veut endoctriner la jeunesse et contrôler l'embauche des travaileurs. En un mot, il veut s'emparer de l'Etat et faire peser sur la France une dictature sans merci.
Si, par malheur, les électeurs français par leur vote du 11 Mars le mettait en mesure de réaliser son programme, ce serait la dernière fois que nous au- rions pu librement faire un choix. Jamais en effet, dans aucun pays de l'Est le Parti communiste n'a abandonné le pouvoir quand il s'en était emparé.
Quant aux promesses mirobolantes qu'il a fait mi- roiter, il serait bien incapable de les tenir, car les progrès sociaux ne peuvent être réalisés que dans le respect des libertés.
C'est dans la liberté que depuis 15 ans notre pays progresse. Il y a certes encore beaucoup à faire, beaucoup à changer, beaucoup à améliorer ,mais le régime actuel est en mesure de le faire.
Dans le domaine social, il importe de faire de plus en plus bénéficier de l'expansion nationale les ca- tégories les plus défavorisées, c'est-à-dire notam-
ment les personnes âgées, les veuves, les handica- pés, les SMICards. Les conditions de travail doivent chaque jour être rendues plus humaines.
En ce qui concerne l'agriculture, il est incontestable que le Marché Commun est indispensable à son développement normal. Il ne faut pas le remettre en cause comme le voudraient les Communistes. Par aileurs, si certaines critiques lancées contre la loi sur l'agriculture de montagne sont justifiées, cela n'empêche pas que cette loi existe et que nous pourrons l'améliorer. De toute manière, la concertation que nous entretenons avec l'Organi- sation Syndicale Agricole est le meilleur garant de notre volonté d'améliorer encore le sort des agri- culteurs.
Quant aux commerçants, aux artisans, aux profes- sions libérales, c'est sur le plan fiscal que nous ferons porter notre effort. Ils ont raison de réclamer qu'à revenu égal soit perçu un impôt égal.
C'est par un travail de chaque jour et avec la par- ticipation de tous les français que des changements devront être obtenus, que des améliorations de- vront être apportées.
Le 11 Mars, il faut voter. Sachez que vous abstenir serait voter communiste.
Pour maintenir nos libertés,
Pour améliorer les conditions de vie de tous les français,
Votez RIBADEAU - DUMAS
Suppélant : P. TARRIOTE.
Vu, les Candidats,
SOREPI ValenceSciences Po / fonds CEVIPOF