Sciences Po / fonds CEVIPOF
Arthur CORNETTE
Chevalier de la Légion d'honneur Ancien combattant Directeur honoraire de C.E.G. Maire d'Hellemmes Conseiller Général Ancien Député
Bernard DEROSIER
Instituteur Secrétaire Départemental des Clubs Léo-Lagrange Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - 4e Circonscription du NORD
Électrices, Électeurs, de Lille Est et Sud-Est, Hellemmes, Lezennes, Ronchin, Faches-thumesnil,
Avec le Parti Socialiste faites triompher le programme de la Gauche
Le moment est venu d'en finir avec un Pouvoir discrédité qui entretient l'injustice et les privilèges.
Pour une meilleure qualité de la vie.
Grâce aux richesses de notre pays, grâce aux richesses produites par des millions de travailleurs salariés et indé pendants, manuels et intellectuels :
Il est normal :
· d'abaisser l'âge de la retraite à 60 ans
· de ramener la semaine de travail à 40 heures
· d'augmenter les salaires et les pensions
· de construire par an 700 000 logements sociaux
· de reconnaître effectivement les droits des Anciens combattants
· de promouvoir une meilleure politique de la Santé publique
il est nécessaire :
· de changer la condition scandaleuse des personnes âgées
· d'améliorer les conditions de travail et de transport
· d'accroître les responsabilités des ouvriers, des em- ployés et des cadres dans l'entreprise
· de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail
· de sauver le petit commerce et l'artisanat menacés de disparition
· de rendre la fiscalité plus juste et de protéger l'épargne
il est possible :
· de développer les loisirs et la culture, surtout chez les jeunes
· d'instituer une Ecole qui donne à chacun toutes ses chances.
Ce n'est pas sur le Gouvernement de l'U.D.R. et de ses alliés, ni sur la majorité inconditionnelle de l'Assemblée Nationale qu'il faut compter pour accomplir ces réformes développées dans le programme commun de la Gauche et dont le financement est prévu. On ne peut satisfaire à la fois les travailleurs et ceux qui réalisent à leur détriment des bénéfices scandaleux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste veut changer la vie dans l'ordre et la liberté
Il appartient aux Socialistes français, qui n'ont jamais adopté les thèses tota- litaires, d'inspirer la transformation profonde dont notre Société a besoin, dans le calme et par les voies pacifiques de la démocratie.
Ils seront garants de l'efficacité économique par le souci de compétition qu'ils en- tendent conserver aussi bien dans les grandes entreprises nationalisées que dans le secteur économique privé, car il n'est pas du tout question de tout nationaliser, de tout étatiser, de tout bureaucratiser, ni d'imiter en quoi que ce soit un système étranger.
Ils seront également garants de la protection de l'épargne et du maintien de la propriété privée du moment qu'elle ne domine pas la puissance publique.
Ils seront garants intransigeants des libertés publiques : liberté de pensée, liberté de la presse et du fonctionnement loyal, sans entraves des institutions républicaines.
Dans le domaine de la politique extérieure, ils demeurent fidèles aux principes de la coexistence pacifique, de la coopération avec tous les pays, de la recherche active du désarmement, de la non ingérence dans les affaires intérieures des autres Etats.
Le Parti Socialiste vous appelle à voter pour ses candidats
Le risque essentiel pour la France, c'est que se perpétue le régime actuel. Le verdict des prochaines élections pèsera donc lourd sur l'avenir du pays.
Les Français ont à choisir entre un pouvoir conservateur étroitement lié aux mo- nopoles capitalistes, et le changement de vie que propose le programme commun de la Gauche.
Le Parti Socialiste est persuadé que vous le désignerez pour prendre la tête de la Gauche Unie et du Renouveau de la France.
Grâce à la confiance que vous lui accorderez en votant pour ses candidats, il sera mis fin au pouvoir exorbitant des puissances d'argent et des affairistes qui, à travers l'U.D.R. et ses alliés, gouvernent la France.
Dans la 4e circonscription, dès le 1er tour de scrutin, vous voterez et ferez voter pour les candidats du Parti Socialiste :
Arthur CORNETTE
et en même temps pour son remplaçant éventuel : Bernard DEROSIER
Vu, les Candidats
Imprimerie Ouvrière - Lille