Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973
2e Circonscription de la Nièvre
Charles LEDERMAN
Avocat à la Cour Ancien Conseiller Municipal de Paris Combattant Volontaire de la Résistance Médaille de la France Libérée Croix de Guerre avec Etoile d'Argent
Parti Communiste Français
Electrices, Electeurs,
Le scrutin du 4 mars revêt une importance exceptionnelle. La volonté populaire doit l'emporter. Il est possible d'élire une majorité de gauche décidée à appliquer résolument le Programme Commun de gouvernement du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et des Radicaux de gauche.
EN VOTANT MASSIVEMENT pour Charles LEDERMAN, vous apporterez votre contribution à un véritable changement, vous voterez pour le candidat le mieux placé pour battre l'U.D.R.
15 ans de pouvoir, un bilan accablant pour l'U. D. R. de M. Bouchacourt et ses alliés Giscardiens et Centristes :
· Hausse record des prix, bas salaires, prestations familiales et sociales réduites, impôts plus lourds, chômage accru, conditions de travail aggravées,
· Enseignement, logement, santé, transport, télé- phone, équipements sociaux, insuffisants et inadaptés,
· l'exploitation familiale est sacrifiée, les villages se vident, le commerce indépendant et l'artisanat rencontrent des difficultés accrues,
· la situation économique du département se dégrade,
· l'inquiétude du lendemain est le lot de chacun.
Pourtant la France est un pays riche, jamais la production et la productivité du travail n'ont été aussi élevées mais les richesses ne profitent pas à ceux qui les créent, elles sont accaparées par une poignée de grands groupes financiers et industriels.
Avec le Programme Commun, tout peut changer !
Il fait de la satisfaction des besoins des Français et des Françaises son objectif central.
Les principales revendications économiques et socia- les des travailleurs seront satisfaites :
- augmentation générale des salaires, retraites et pensions avec minimum mensuel à 1.000 Fr. pour 40 heures et prise de mesures réelles et efficaces contre la hausse des prix :
- majoration des prestations familiales et sociales ;
- allègement de la fiscalité ;
- avancement de l'âge de la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes ;
- retour à la semaine de 40 heures sans perte de salaire ;
- les loyers seront bloqués et la construction de logements sociaux développée ;
- le chômage sera combattu efficacement et l'emploi garanti ;
- l'école laïque et gratuite donnera à chacun une véritable formation générale et un métier valable ;
- l'exploitation familiale sera aidée, les prix agri- coles garantis, la spéculation foncière jugulée ;
- le commerce indépendant et l'artisanat verront leurs charges allégées, l'essor des grandes surfaces sera contrôlé.
Les libertés individuelles et collectives (syndicales, communales) seront élargies et garanties. La participa- tion des citoyens à la marche de l'économie et des affaires du pays deviendra une réalité.
...
La politique extérieure assurera l'indépendance de la France et contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix.
Le financement de l'ensemble des mesures contenues dans le Programme Commun est assuré.
Les nationalisations prévues en constituent le moyen essentiel.
En Nivernais : THOMSON-HOUSTON, CREUSOT-LOIRE, L'U.N.E.L.E.C. (C.G.E.), PROGIL sont concernées. Avec les Ateliers de VAUZELLES, ces entreprises constitue- ront alors une base de développement économique de notre département. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des raisons de voter Communiste
C'est donc une politique résolument nouvelle qui sera appliquée.
Aussi les tenants du grand capital, les hommes du Pouvoir sont inquiets.
Ils tentent une nouvelle fois de vous tromper. Ils falsifient le Programme Commun, et multiplient de nouveau les promesses.
Concients que le Parti Communiste Français a joué un rôle essentiel dans la conclusion du Programme Commun et qu'il sera demain le plus sûr garant de son application, les hommes de la majorité ont déclenché une violente campagne anticommuniste.
Ils cherchent par tous les moyens à limiter notre influence en vue de conduire une nouvelle fois la volonté de changement à l'impasse.
Les réformateurs appellent quant à eux à une nou- velle majorité qui exclurait les communistes. Ce serait le retour au passé.
MAIS LES TRAVAILLEURS, LES DEMOCRATES, LES PATRIOTES DEJOUERONT CES MANŒUVRES.
Ils veulent que le Programme Commun triomphe, qu'il soit appliqué demain.
Ils veulent que l'Union se renforce, s'élargisse sans cesse.
C'est pourquoi le 4 mars prochain, les travailleurs, ouvriers, employés, enseignants, techniciens et cadres, les commerçants et artisans, les ménagères, voteront massivement pour CHARLES LEDERMAN et PIERRE GUYOLLOT.
Voter Communiste, c'est voter
· pour vivre mieux dans les libertés et la paix, pour le développement du Nivernais,
· pour un véritable changement,
· pour que soit respectée la souveraineté populaire qui doit décider de la politique de la France.
Voter Communiste, c'est voter
· pour les meilleurs défenseurs des travailleurs,
· pour garantir l'application du Programme Commun,
· pour que cette fois l'Union soit solide et durable,
· pour compenser l'injustice électorale qui défavorise le Parti Communiste Français.
Voter massivement dès le 1er tour
Charles LEDERMAN
c'est voter pour un homme dont le passé de lutte est garant de son attitude de demain.
c'est le seul moyen de battre l'U.D.R. et de vous donner un député EFFICACE et COMPETENT.
Vu, les candidats.
Pierre GUYOLLOT Dessinateur industriel Maire de Garchizy CANDIDAT SUPPLEANT
Imp. DELAYANCE, R.C. Nevers 62 B 44