ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 AISNE - 2ÈME CIRCONSCRIPTION
Cher concitoyen et Chère concitoyenne,
Sur l'invitation et le conseil de nombreuses personnalités qualifiées de notre circonscription de Saint-Quentin et de sa Région, j'ai pris la décision de me présen- ter à vos suffrages aux Elections de mars prochain.
Madame le Docteur GOGNIES, elle-même de famille Saint-Quentinoise, a bien voulu être ma remplaçante et suppléante. La science, le dévouement et le profond sens social de cette praticienne sont pour moi un précieux encouragement.
Je me nomme MICHEL HENRI et je suis né à SAINT-QUENTIN le 18 août 1908 dans une ancienne famille du pays. J'ai fréquenté d'abord l'école d'Homblières, puis le Lycée Henri-Martin et ensuite l'école de tissage où j'ai appris mon métier.
Je l'ai exercé avec d'autant plus d'application que j'étais au début de ma vie, accidentellement atteint d'une infirmité. A force de travail, je suis parvenu à créer une industrie dont l'essor s'étend maintenant aux usines de Saint-Quentin, Guise et Etreux. J'ai la joie de procurer à plus de 200 personnes, mes collaborateurs, un travail rémunération et intéressé, dans un milieu agréable.
Ma condition, ma vie de travail et de lutte m'ont conduites à beaucoup observer et à comprendre ma tâche d'homme. J'ai voulu être utile à mon Pays, à mes Concitoyens.
En possession d'une grande expérience, je l'ai mise au service de l'étude et de l'activité politique qui est le sang de la Société. Mes amis RADICAUX et RADI- CAUX-SOCIALISTES m'ont confié la présidence de leur Comité Saint-Quentinois. Ennemi de tout sectarisme, je m'attache à comprendre et à coordonner les idées générales dans leurs applications pratiques. Le bavardage inutile et les promesses fallacieuses me sont odieux.
L'action politique n'a de sens, à mes yeux, que dans la mesure où elle tend à assurer le bonheur des hommes, leur stabilité, l'élévation de leur « standing » de vie et leur défense contre les agressivités de la nature ou de l'égoïsme humain.
Je suis sincèrement démocrate et libéral et de tout mon cœur et mon intelligence rivé au progrès social.
Convaincu de rejoindre, dans leur grande majorité, mes concitoyens qui, honnêtement et simplement, demandent à vivre en paix dans une Société équita- blement construite, je me présente à vous.
Les questions économiques, financières et fiscales me sont familières pour les avoir étudiées et souvent subies. J'aurai le plaisir de vous adresser un programme bien étudié en fonction de vos préoccupations et de vos familles. VOUS LE COMPA- REREZ.
Une campagne électorale n'est pas une foire d'empoigne.
Les événements vont vite et sont graves. Ils demandent du sérieux, ni peur, ni passion.
Je vous offre MON EXPÉRIENCE, MON COURAGE, MES ÉTUDES ET LE DÉSIR DE VOUS SERVIR comme vous le souhaitez.
HENRI MICHEL Mouvement Républicain Social et Démocratique
Vu le Candidat,
Imp. R. LEFEVRE - St-Quentin
Sciences Po / fonds CEVIPOFETer ERAM 30 e3VITAJalaJ 2VOIT53.19
annavollanos siarlo ta nexofloriob er
niprong 21pm ab znoilbela xup zoppitua zov 6 191
oly om sb tudsb up zible | oup noltpollqqn'b zule inibiup'b >syn doisxs in 1 st
Sciences Po / fonds CEVIPOF
niomud omzioge'I sb to stutori al bb zbliviezsipp zel entnos sanstab quel lo siv ob
.xusibo 1/02 am aszusisolici
lup anexolionos zom ,èfinojom obnoig nuol anob oibniojei ab unipvno -oliupò štsipoč onu anob xing ne owviy o triebhomeb , Insmelamia is thematsmiton 2Uov b otniszdiq em oj eliustanoo fasmeld
zel 100g zeišilimal thoz em zolbazil le zenéiononil (zoupimonopó anoltasup 29.] emmoipoiq nu 192201bp zuov sb ilalpiq el iniun'I . asidua Insvuoa to zatbule niovD
enpioqme'b slot onu zoq tap'n albiolbels onpoqmbo ant
JJ TE 23OUT3 23M DAAUOD NOM ,33131839X3 NOM sillo suov sl xsliorluos el suov ommos AIVA32 ZUOV 30 ARBG
JEHOIM IAN3H
IsbibnsO el uv