Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives du 4 mars 1973 8e CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN
UNION CENTRISTE
René CAILLIAU
45 Jahre, verheiratet, 2 Kinder Professeur, Adjoint au maire de la Ville de Haguenau
Eventueller Vertreter : Eugène KEHRES 51 Jahre, verheiratet, 3 Kinder Chef de bureau Ancien adjoint au maire de Rountzenheim
Wählt für
1. die Verbesserung der Kaufkraft
2. die Verbesserung der Renten
3. die Aufwertung der Bauprämien
4. ein Statut der Zweisprachigkeit
5. die Rechte der Kleinbrenner
6. die Verbesserung d. Strassennetzes
WÄHLT René CAILLIAU
für eine friedliche Erneuerung !
Vu : le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Seit sechs Monaten ist die gesamte Tätigkeit der derzeitigen Regierung auf die Kammerwahlen vom März 1973 ausgerichtet. Freigibigkeiten aller Arten: jedem ein kleines Etwas, insbesondere Versprechen ... für das Jahr 1980! Warum? Ist denn die Bilanz der jetzigen, von einer einzigen Partei beherrschten Mehrheit nicht so ganz befriedigend wie sie es behauptet?
In der Tat, sind die ausscheidenden Députés sich dessen genau bewusst, dass das oekonomische Wachstum Frankreichs, dessen sie sich rühmen, in Wirklichkeit in allen Staaten, in denen der wirt- schaftliche und technische Fortschritt dank dem Fleiss des schaffenden Volkes zustande gekommen ist, allgemein ist.
Die ausscheidenden Parlamentarier behaupten, dass sich bei uns das Wachstum schneller entwickelt als anderswo. Ist das nicht ein klarer Beweis dafür, dass dessen Früchte mehr denn sonst zum Vorteil einiger Investierungen und zum Nachteil der Kaufkraft der Hausfrau oder zum Ausbau sozialkultu- reller Institutionen benutzt werden ? ☒ · Es ist wahr, dass eine Wahl getroffen wurde, Wahl die von dem Lande angenommen wurde im Sinne einer nationalen Entwicklung. ☒ · Aber diese Politik ist zurzeit so verschwenderisch und führt zu einer solch grossen sozialen Ungerechtigkeit, dass die öffentliche Meinung sich darüber empört.
Wenn man so haust, begreift man dass bei gleichem Nationaleinkommen der Mindestlohn in Belgien sich auf 7,50 französische Frs. beläuft, während er bei uns auf 4,65 Frs. beschränkt ist!
Wenn man so handelt, ist es leicht verständlich, dass die Löhne, die 1958 im Elsass durchschnittlich um 8% höher waren als in der Bundesrepublik Deutschland, zurzeit bei uns 40% niedriger sind.
Das ist das Resultat der fünfzehnjährigen Herrschaft der führenden Partei.
Und die ausscheidenden Volksvertreter, von denen etliche das Amt eines Maire, Generalrates, Abgeordneten und vor allem eines P.D.G. kumulieren, sollten laut ihres Strassburger Tenors der ersten Arbeiterbewegung Frankreichs angehören ?
Leider sind wir noch weit entfernt von einer gerechten Verteilung unseres Nationaleinkommens, weil jene, die wir irrtürmlicherweise in die Kammer geschickt haben, dortselbst schweigende und ohnmächtige Zuschauer waren.
Als Rechenkünstler auf die Wahlbühne gezerrt, beschiessen sie uns nun mit Zahlenraketen und Statistikbomben vom Pariser Technokratenarsenal.
Jedoch all das erschüttert und überzeugt uns nicht, denn zu spät ist ihr Erwachen und unzulänglich ihre Taten !
Nur eng mit dem Volke verbundene Parlamentarier, die sich ausschliesslich ihrem Mandat widmen, sind fähig die Rolle als Bindeglied zwischen der Bevölkerung und dem Staate zum Wohl aller Bürger ohne Ausnahme zu spielen.
Nur eine auf das Zentrum ausgerichtete Regierungsmehrheit kann die beiden sich gegenüberstehenden Extremen in Schach halten.
Wählen für die Zentrumskandidaten,
René CAILLIAU und Eugène KEHRES
heisst sich total einsetzen für schnellere und weitergreifende Reformen
- zu Gunsten aller Sozialschichten und insbesondere für jene, die am meisten die Härte des Existenskampfes verspüren.
- zu Gunsten unserer Regionalinteressen und insbesondere die des nördlichen Elsasses: die Förderung der Zweisprachigkeit; die Wiedereinsetzung der Rechte der Kleinbrenner; die Erlangung der Entschädigung, die den Zwangseingezogenen versprochen worden ist ...
- zu Gunsten einer sozialen, liberalen und politischen Europagemeinschaft.
- zu Gunsten aller Völker und Nationen auf der Basis wahrer Brüderlichkeit.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis près de 6 mois, l'action du pouvoir est orientée en vue des élections législatives de mars 1973. Distributions à tout vent, à chacun un petit quelque chose, surtout des promesses ... pour l'an 1980. Pourquoi? Le bilan de l'actuelle majorité, dominée par un seul parti, ne serait-il pas aussi satisfai- sant qu'elle le prétend ?
Les députés sortants soulignent d'abord la forte croissance économique nationale; mais ils savent bien qu'elle est générale dans les pays économiquement développés grâce au progrès technique, à l'ouverture de nouveaux marchés et, en définitive, grâce au travail des classes laborieuses.
Ces députés sortants se vantent alors du fait que cette croissance est, chez nous, plus rapide qu'ailleurs. C'est donc que les fruits de l'expansion sont passés, chez nous plus qu'ailleurs, dans certains inves- tissements, au détriment du pouvoir d'achat de la ménagère ou d'investissements sociaux-culturels.
Il est vrai qu'un choix avait été fait, choix que le pays, dans un effort de développement national, avait accepté. Mais cette politique s'accompagne aujourd'hui d'un si grand gaspillage de l'argent du contribuable et d'une si scandaleuse injustice sociale que l'opinion publique s'en émeut.
C'est ainsi qu'en Belgique, où le revenu national par habitant est le même qu'en France, le salaire horaire minimum est de 7,50 F (français) au lieu de 4,65 F chez nous !
On comprend alors pourquoi les salaires alsaciens, qui en 1958 étaient, en moyenne de 8 % au dessus de ceux pratiqués en République Fédérale Allemande, sont aujourd'hui de 40 % en dessous !
Voilà le résultat de 15 ans de gestion du parti majoritaire.
Comment alors, des élus sortants, à la fois maires, conseillers généraux, députés et par dessus tout P. D. G. de grandes sociétés, peuvent-ils être comptés dans ce parti politique majoritaire qu'un ténor strasbourgeois disait être, dans une récente allocution, le premier parti ouvrier de France ?
· Malheureusement nous sommes encore très éloignés de la juste répartition du revenu national parce que ceux que nous avons envoyés à l'Assemblée Nationale, par erreur, sont demeurés des spectateurs impuissants et silencieux.
· Contraints à paraître sur la tribune électorale, ils jonglent avec les chiffres, nous bombardent de statistiques issues de l'arsenal des technocrates parisiens.
· Cependant cela ne nous émeut pas et ne peut nous convaincre; trop tardif est l'éveil et trop insuffisant le bilan.
· Seuls des parlementaires restant en contact étroit avec le peuple, se consacrant totalement à leur mandat, sont capables de jouer le rôle d'intermédiaire entre la population et l'Etat, pour le bien de tous les citoyens sans exception !
· Seule une majorité gouvernementale appuyée sur le Centre est en mesure de tenir en échec les extrêmes.
Voter pour les candidats centristes
René CAILLIAU et Eugène KEHRES
c'est s'engager à coup sûr à aller plus vite et plus loin dans un programme de réformes
1. En faveur de toutes les classes sociales, et surtout des plus défavorisées ;
2. Pour une défense énergique et véritable des intérêts de notre population alsacienne et particu- lièrement d'Alsace du Nord (Développement économique équilibré, bilinguisme, rétablissement des droits des petits distillateurs, obtention des avantages promis aux incorporés de force ... )
3. Pour une communauté européenne sociale, libérale et politique ;
4. Pour une action fraternelle de la France à l'égard de tous les peuples et de toutes les ethnies.
Imprimerie du Bas-Rhin - HaguenauSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives du 4 mars 1973 8e CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN
UNION CENTRISTE
René CAILLIAU
45 ans, marié, 2 enfants Professeur de mathématiques Adjoint au maire de la Ville de Haguenau
Remplaçant éventuel : Eugène KEHRES 51 ans, marié, 3 enfants Chef de bureau Ancien adjoint au maire de Rountzenheim
Vous voterez pour :
1. L'amélioration du pouvoir d'achat
2. L'amélioration des pensions
3. L'aide accrue à la construction
4. Un statut du bilinguisme
5. Le droit des petits distillateurs
6. L'amélioration du réseau routier
VOTEZ René CAILLIAU
pour le changement dans le calme !
Vu : le candidat