République Française
Elections Législatives du 4 Mars 1973
1re Circonscription du Département de l'Allier
Jean DESGRANGES
33 ans, ouvrier mécanicien
Secrétaire de la Fédération de l'Allier du Parti Communiste Français
Jean BILLAUD
Suppléant 46 ans
cultivateur exploitant
Ancien député Maire de Mercy
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
C COMMENT laisserions-nous se perpétuer la politique de la majorité sortante dont chacun de nous supporte les consé- quences ? D'un côté, une infime minorité de grands possédants accapare des profits fabuleux sur le labeur du plus grand nombre tandis que de l'autre côté les conditions de vie des travailleurs se dégradent sans cesse, que des femmes et des jeunes toujours plus nombreux connaissent le chômage, que les petits et moyens paysans s'appauvrissent et sont trop souvent contraints de quitter la terre, que les jeunes rencon- trent toujours plus de difficultés pour acquérir une véritable formation professionnelle.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à cette politique qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépen- dants - Centristes - au pouvoir depuis 15 ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
L E PROGRAMME COMMUN de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F., l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du
sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la démocratisation de l'Education Nationale, la gratuité des études, des livres et des fournitures.
A la campagne les prix à la production seront garantis et fondés sur les coûts des charges de production. La politique des prix et d'organisation du marché aura pour objet de garantir la progression indispensable du revenu des exploitants familiaux. Les ventes et locations de terres seront soumises à un droit de préemption afin que la terre soit d'abord à la dispo- sition des exploitants familiaux qui en ont le plus besoin. La protection sociale sera développée et l'aménagement rural accé- léré notamment en faveur des femmes et des jeunes.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspec- tives enthousiasmantes pour la jeunesse.
L'autonomie des communes sera renforcée. Leur regrou- pement ne pourra se faire que dans le respect rigoureux de la volonté des élus et de la population concernée. Une réforme de la fiscalité locale sera réalisée. La T.V.A. sur les travaux et les achats des collectivités locales et régionales sera remboursée.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la plani- fication démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés capitalistes, elle combattra réellement
l'inflation, la spéculation, et les scandales financiers immo- biliers et autres.
Le 4 Mars prochain vous pouvez mettre un terme à la - politique actuelle qu'incarne M. Hector ROLLAND, candidat U.R.P. représentant de la majorité U.D.R. - Indépendants - Centristes.
De son côté Mme Roselyne DESPLATS, candidate des réformateurs, s'efforce de capter le mécontentement populaire afin de ravaler la façade du pouvoir actuel, de façon à poursuivre la même politique de la droite.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
· Vous voterez communiste
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Commu- niste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
· Vous voterez communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs de l'union, du programme commun.
· Vous voterez communiste
Pour reconquérir le siège de député qu'honora pendant des années mon ami et regretté camarade Marcel GUYOT et qui vous a été ravi en 1968 dans un climat de crainte, développé par le pouvoir des banquiers à partir des excès gauchistes.
Pour la victoire du Programme Commun
Votez communiste dès le premier tour VOTEZ JEAN DESGRANGES
VU, LE CANDIDAT
Personnalités appelant à voter Jean DESGRANGES
Pour assurer la victoire du candidat communiste et le succès du Programme Commun, nous vous appelons à voter massivement dès le premier tour pour J. Desgranges.
MOULINS
Mme GUYOT Maria : Vve de M. Guyot ARNAUD Maurice : agent comptable intérimaire Caisse Prim. Séc. Soc. AUGRAND Robert : commerçant BARDONNET Roger : ouvrier en chaussures
BELIEN Abel : Conseiller Municipal à Bressolles BONNET Jean : employé Coop BOURRACHOT Daniel : métallurgiste BRETON Raymond : agent hospitalier CHABANNE Marcel : Infirmier CHANTELLE Robert : métallurgiste CHEVASSON Roger : agent E.D.F. CLUZEL Pierre : médecin Séc. Soc. COMBARET Guy : infirmier COURTADON Henri : instituteur DUGUET Jean : ouvrier retraité FONTSERE Jean : professeur FONTVERNE André : professeur FONTVERNE Suzy : professeur GERBAUD Gérard : professeur GERBAUD Jacqueline : médecin Psych. GILLES Daniel : métallurgiste GOUBY Eugène : retraité E.D.F. GUILLAUMIN Pierre : instituteur GUILLON Gérard : métallurgiste LAMARTINE Jean-Pierre : professeur LOMBERT Guy : ouvrier MAITRE Suzanne : institutrice MATHIEU René : chef de section PTT MAYET Roger : métallurgiste MOIRAT Gilbert : retraité art. maçon PARNIERE Anita : assistante sociale PARNIERE Gilles : instituteur
PORTEJOIE André : cultivateur PRADIN Jean : professeur RENAUT Robert : artisan plâtrier SENSI René : professeur TALON Etienne : PTT lignes ZILBER Jacques : médecin
LURCY-LEVIS
FRIAUD Maurice : adjoint au maire REBOUFFAT Antoine : adj. au maire GUERIN Bernard : cons. municipal CLOSTRE René : cons. municipal. LINET Lucien : cons. municipal BOISSERY Lucien : cons. municipal THEVENET Antoine : cons. municipal ROUX Claude : cons. municipal
BODART Jean BONNEAU Sylvain SIMONIN Elie DEVILLE Arnaud
POUZY-MESANGY
DUMONT Julien: maire et conseiller général et tous les conseillers muni- cipaux BERNADET Michel : artisan
LE VEURDRE
Dr. DURON Jean : cons. municipal GERARD Lucien : cons. municipal BASTE Louis : conseiller municipal ROBILLOT André : cons. municipal DURET Jacques BUISSONNIER Hervé ALEX Georges ARNON Denis BARDOUX Aimé
COUZON
ARNAUD Paul : maire
GENEST Jean : adjoint MICAUD Gilbert : cons. municipal DUBOST Louis : cons. municipal
COULEUVRE
FRIAUD Roger : adjoint au maire GARANGEAT Georges : cons. munic. AUGOT Pierre : conseiller municipal
ST-LEOPARDIN-D'AUGY
VIRMOUX Robert : maire GOMINET Lucien : adjoint PERRET Simon : adjoint AVIGNON Robert : cons. municipal LALLOT Guy : instituteur
RONCHAUD Aimé : 1er adjoint Jaligny GATEPIN Pierre : directeur C.E.G. à Jaligny ACHARD Marcel : professeur Jaligny MOURIAUX Charles : receveur PTT Jaligny
TANTAUD Maurice : cultivateur à Chavroches DAJOUX Pierre : maire, Chatelperron Mme PISANO : directrice Ecole à Beaulon
NELY Jacques, vétérinaire, Chevagnes RAY Maurice : cons. municipal, Thiel BERNARD Paul : cultivateur, Thiel ROUSSEL André : ouvrier, Dompierre Mme RAY Marie : Dompierre
BUISSONNIERE Jean : adj. à Saint Pourçain s. Besbre
EDOUARD Jacques : ad. à Mercy GAGNOL Jean : cultivateur à Bessay ALIZARD François : maire de Mont- combroux
PETIOT Maurice : cultivateur à Montaiguet en Forez
LARUE Marcel : conseiller municipal Neuilly en Donjon
(nous nous excusons par manque de place de n'avoir pu citer les centaines de personnes ayant appelé à voter Jean Desgranges).
Imp. Jutier, Moulins