Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 13e arrondissement - 14e circonscription de Paris (Croulebarbe -Maison Blanche)
Pierre BARRUCAND Candidat CENTRE et REFORMATEURS
Electrices, Electeurs,
Vous allez voter le 4 mars prochain. Votre suffrage est capital pour l'Avenir de la France et de tous les Français.
Depuis le départ du Général de Gaulle, le parti au pouvoir, l'U.D.R., a gouverné pour le profit presque exclusif d'une petite minorité. Si le revenu national brut a augmenté, l'immense majorité de la population participe peu à cet enrichissement.
Beaucoup d'électeurs gaullistes ont cru sincèrement à un idéal de participation, mal défini mais généreux. Hélas ! il semble que cet idéal soit devenu, pour les dirigeants de l'U.D.R. - U.R.P., celui des prises de participations financières ou immobilières.
Bien plus, les rares élus de la majorité qui manifestèrent quelque indépendance se virent rappelés à l'ordre ou furent l'objet d'attaques personnelles plus ou moins diffamatoires, comme nous le savons tous dans cet arrondissement.
L'U.D.R. s'est donc disqualifiée, nul ne peut croire à ses promesses de la dernière heure, car depuis plusieurs années, rien de grand n'a été fait.
Que peut-on attendre du programme commun de la gauche ?
La coalition des socialistes et des communistes nous propose, elle, un ensemble disparate de mesures d'intérêt inégal. Leur politique de natio- nalisations outrancières entraînerait une fuite des capitaux et une aug- mentation vertigineuse du coût de la vie pour le seul bénéfice de ceux-là mêmes qu'ils entendent combattre et qui profitent du système actuel. Toute révision des salaires, toute augmentation des misérables retraites seraient évidemment annulées par cette débâcle économique. Le cas du Chili en' est l'exemple.
De plus, le programme commun renforcerait encore la centralisation et la technocratie. Enfin, leur politique militaire créerait un vide.
Tant qu'une Europe unie, forte et indépendante n'aura pas été cons- truite, il existera un péril, comme le prouve l'exemple de la Tchécoslo- vaquie, qui est - quoi qu'en dise Michel Debré - tout autre chose qu'un « accident de parcours ».
Les propositions des Réformateurs
Il était donc nécessaire que des hommes de tendances diverses se réunissent pour empêcher qu'il n'y ait de choix qu'entre le système poli- tique actuel et les perspectives d'une transformation de la France en démocratie populaire.
Le programme réformateur est le seul dont on ait chiffré exactement le coût. Je ne le résumerai pas ici, me contentant d'indiquer quelques points :
1. Les personnes âgées doivent se voir garantir un niveau de vie digne d'un pays civilisé.
2. Les travailleurs, ouvriers ou employés, doivent bénéficier de l'enri- chissement global et voir leurs conditions de travail humanisées. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
3. La persécution des petits commerçants, artisans et professions libé- rales par le fisc et la patente doit cesser. Le fonctionnement des magasins à grande surface doit être réglementé.
4. Bernés par plus de dix ans de fausses promesses, « les rapatriés » ont droit à la justice, à l'amnistie totale et à la réparation.
5. Les Anciens Combattants et les déportés doivent voir leurs revendi- cations satisfaites.
Pour la défense de Paris et du 13e arrondissement
Et puis, il y a Paris, tenu en tutelle. Il est dans l'impossibilité de s'administrer lui-même. Ce scandale doit cesser : Paris veut être majeur, à l'image de Londres, de Tokyo, de New York, et décider de son avenir.
Dans notre arrondissement, une politique de rénovation conçue par des urbanistes inconscients, chasse les habitants au profit de bureaux, pour le seul bénéfice de quelques intérêts privés.
NON, à la construction de tours gigantesques qui défigurent Paris, qui doit rester l'une des plus belles villes du monde et où ne doivent pas recommencer les erreurs que des Américains reconnaissent chez eux.
NON, à la construction d'une tour de 180 mètres, place d'Italie, à la destruction des espaces verts du quartier Croulebarbe, où un permis de construire a été accordé, malgré l'opposition du Conseil de Paris unanime, mettant en péril la « Cité Fleurie ».
Je dénonce, également, les menaces que font peser les maniaques du béton sur les quartiers de la Butte-aux-Cailles et de la Poterne des Peupliers.
Le choix
Il est clair :
- ou bien les joies et les poisons du système et de l'Etat U.D.R. ;
- ou bien un collectivisme d'inspiration bureaucratique et hypercentralisé;
- ou bien le programme réformateur qui, seul, permet de rétablir la justice, de restaurer les libertés publiques, de procéder aux réformes nécessaires.
Investi de la pleine confiance de Jean-Jacques SERVAN-SCHREIBER, Jean LECANUET et Jean-Marcel JEANNENEY, de formation scientifique, spécialiste en recherches mathématiques publiées en France et aux Etats- Unis, je crois savoir analyser de façon obiective une situation. Résistant dès 1940, Médaillé de la Résistance et Croix de Guerre, nul ne peut attaquer mon patriotisme et ma foi dans le destin de l'Europe et de notre pays.
Démocrates et libéraux de toujours, opposants lucides, socialistes atta- chés à l'idéal démocratique, gaul- listes trahis et déçus ... c'est à vous de choisir !
vu : le Candidat
Pierre BARRUCAND
Candidat Chargé de Recherches au CNRS Croix de Guerre 39/45 Médaillé de la Résistance
Suppléant Jean TIXIER Directeur Publicitaire Diplômé d'Etudes Economiques ☐ ☐ ☐