Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 11 Mars 1973
Electrices, Electeurs,
Ceci est ma profession de foi. Mais, c'est aussi, et surtout, un appel à réfléchir.
Dimanche soir, plus nombreux que jamais, les Français seront à l'écoute des résultats. Ils attendront avec intensité. Et pourquoi avec intensité ? Parce que ce qui est en cause, c'est la démocratie, donc la vie de tous.
Dans les régimes soumis au communisme, c'est l'Etat qui absorbe tout et com- mande tout. Si le communisme vient au pouvoir, le vrai visage de la France, fatalement, disparaîtra, car sous le communisme, tout est à l'Etat. C'est la vérité et personne ne peut contester cette vérité.
Sont donc en péril, dimanche prochain : l'agriculture familiale, les entreprises commerciales, artisanales, industrielles. Le logement lui-même appartiendrait à l'Etat. Mon devoir est de vous mettre en garde, vous qui avez créé ou bâti, par votre peine et votre travail.
Mon devoir est aussi de vous mettre solennellement en garde à propos de la liberté, vous pour qui la liberté est le bien le plus précieux.
En effet, notre liberté, si dimanche nous la laissons échapper, nous ne la retrouverons jamais. Certains disent : « Ça ne se passera pas comme ça en France ! ». Erreur fatale. Partout où le communisme s'installe, s'implante aussi son régime de méfiance et de peur.
... Et un régime policier, ça ne vous lâche jamais. Rappelez-vous Budapest. Rappelez-vous Prague ...
La liberté là-bas fut perdue. Le peuple voulut la reprendre. C'était trop tard ... Cela aussi c'est vrai, et c'est aussi le péril qui nous menace dimanche prochain.
J'ajoute ceci, et je l'ai déjà écrit et affirmé à plusieurs reprises avant le premier tour : j'agirai pour que tous les Démocrates - socialistes libéraux, réformateurs - aient leur juste part dans la conduite des affaires publiques. La France de demain a besoin abso- lument que face au communisme menaçant se rassemblent tous ceux qui mettent au premier rang de leurs objectifs politiques, les principes fondamentaux de toute vraie démocratie.
Comme tous les Français, vous aussi, dimanche soir, vous serez à l'écoute des résultats. Pour alors chacun et chacune d'entre vous aura eu à déposer son bulletin dans l'urne. Vous le savez, chaque voix comptera. Votre choix sera décisif, pour votre avenir personnel, pour vos enfants, pour le destin du pays tout entier.
Parce que VOUS ETES LIBRES
Parce que VOUS VOULEZ RESTER LIBRES
vous REFUSEREZ le communisme et vous VOTEREZ
Edouard OLLIVRO
Suppléant : Jean GOUBIL.
IMP. ANGER & Cie - GUINGAMPSciences Po / fonds CEVIPOF