DÉPARTEMENT DE MAINE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES . MARS 1973
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
BRION, le 27 Février 1973
Madame, Monsieur,
Parce que je ne crois pas que ce soient exclusive- ment les programmes des grands partis nationaux, qui donneront à cette circonscription l'expansion qu'elle attend et dont elle a besoin, je suis candidat sans étiquette, aux élections législatives, pour le développement du Baugeois et l'avenir de la Vallée. Je suis profondé- ment convaincu que tout dépendra de l'homme que vous élirez et de lui seul. Si toutes les promesses des formations comportent d'heureuses espérances, sauf le programme commun de la gauche qui ruinerait chacun dans ses libertés et dans ses biens, il y a l'immédiat et le concret. Pendant cinq ans ce sera la tâche de votre député, qui devra redonner à cette région l'essor, qui a été quelque peu ralenti depuis la disparition de Philippe RIVAIN.
Pour que son œuvre soit poursuivie, avec ses principes et ses méthodes, il est indispensable que votre député connaisse parfaitement tous les rouages compliqués de l'Administration, non seulement au niveau local, mais aussi à la Région et surtout dans les Ministères, dont l'influence reste essentielle.
Votre député devra s'imposer et surtout imposer partout l'image de marque du Baugeois et de la Vallée, afin qu'elle soit prise en considération, sans réserve.
Je m'engage, avec mon suppléant Stanislas du BOULLAY, à le faire, par ce que je suis convaincu de son urgence, de sa nécessité, de son importance. Si je suis élu, étant fonctionnaire, je serai mis en congé et totalement disponible pour les 80 communes de cette circonscription. Ce n'est pas nécessaire, mais indispensable tant il y a faire. N'ayant pas à concilier une profession et un mandat parlementaire, installé à BRION où je fixerai mon secréta- riat, je serai auprès de vous, pour tous, toute l'année dans le centre de cette région.
Je n'ai pas l'audace de vous faire d'inutiles promesses stériles parce que démagogiques mais je suis décidé à m'atteler avec énergie, muni de toutes les possibilités d'interventions qui sont à ma disposition, pour que les hommes et les femmes de ce pays, leurs enfants, trouvent à l'endroit où ils sont nés et établis, l'emploi et les possibilités de développement dans le cadre d'exploitations familiales rénovées. Libéral, je tiens avant tout au devenir des hommes et j'estime en particulier qu'il sera nécessaire d'humaniser les grands projets agricoles en tenant compte de leurs limites afin que tous puissent tirer avantages de ce qui est payé par tous. De grandes implantations d'accord, mais l'avenir de celles qui existent d'abord.
Assurer l'avenir de l'agriculture, mais aussi celui des villes, des bourgs et des communes rurales. Il faut qu'elles se développent pour répondre aux demandes d'un monde moderne de plus en plus exigeant. Des petites industries doivent pouvoir être attirées et retenues par des aides les plus larges, sans mettre en péril l'équilibre de la main-d'œuvre en retirant à la terre les bras dont elle a et dont elle aura encore besoin. Maintenir les écoles, maintenir les commerces, l'artisanat afin que leur prospérité profitent à tous et aux agriculteurs en particulier.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSi vous votez pour moi j'entends ne pas agir seul, mais être un animateur et réussir ici ce que j'ai réussi ailleurs. M'appuyant d'abord sur tous les organismes existants dont le rôle est important mais aussi sur tous ceux qui s'y tiennent à l'écart et dont le bon sens, le raisonnement logique, la sagesse doivent être pris en considération. Je serai à côté de tous par un contact permanent, pour recueillir suggestions et avis, et m'en faire leur interprète.
A votre totale disposition, à celle de chacun d'entre vous, pendant 5 ANS avec sérieux et efficacité - mon passé témoignant de ce que je suis capable de faire au niveau local, départemental et national - Ensemble et sans vaines passions nous feront en sorte que VIVENT LE BAUGEOIS ET LA VALLÉE. Je suis convaincu de la sagesse de votre jugement, je suis certain que vous saurez reconnaître ce que je puis apporter dans cette circonscription, et sans réserve pour votre avenir et celui de vos enfants, Votez Bernard GUITTON.
Croyez, Madame et Monsieur, à mes sentiments très dévoués et par avance confiant.
Bernard GUITTON Conseiller Général de Maine-et-loire Conseiller d'Ambassade Chevalier de la Légion d'Honneur
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Remplaçant éventuel Stanislas du BOULLAY Maire de Vernoil-le-Fourrier Agriculteur
IMPRIMERIE LEMERCIER - 49 LONGUE -