4° CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Le Parti Socialiste avec François MITTERRAND, et les Radicaux de Gauche présidés par Robert FABRE ont constitué l'UNION de la GAUCHE SOCIALISTE et DEMOCRATE pour proposer aux Français et aux Fran- çaises, dans le cadre des options qui leur sont propres, les solutions du Programme Commun de Gouver- nement de la Gauche pour la défense des libertés, de la démocratie politique, économique et sociale.
Dans la quatrième circonscription de l'Allier, ils vous présentent la candidature de :
André PRUNEYRE
Docteur en Médecine Ancien Maire de Cusset
avec comme Suppléant :
Jean PRÊTEUX ARTISAN
Secrétaire d'arrondissement du Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circonscription, tous et toutes se plaignent du marasme économique entraînant un sous- emploi, encore plus criant en ce qui concerne le travail féminin.
Cela entraîne également des salaires d'un niveau anormalement bas et inférieur à la moyenne nationale alors que le coût de la vie progresse ici plus rapidement qu'ailleurs.
Un autre aspect de ce marasme est représenté par le déclin du thermalisme à VICHY, dû pour une bonne part à la décrépitude des installations thermales, et encore plus à une véritable volonté de sabotage de la Compagnie Fermière de l'Etat, intéressée par les seuls aspects commerciaux de certaines activités de sa société.
La désertion des campagnes pose des problèmes dramatiques, tant sur le plan de la gestion des com- munes rurales privées de tous moyens valables d'action, que sur celui de la vie des travailleurs de la terre L'absence d'une politique nationale agricole cohérente sur le plan de l'élevage est particulièrement ressentie dans cette région. Un exemple criant du peu de sérieux de nos gouvernants est celui des primes somp- tuaires accordées il y a quelques années à l'abattage des vaches pour résorber les excédents laitiers ; sans doute les technocrates de l'U.D.R. ne savaient-ils pas que si les vaches donnaient du lait, elles faisaient aussi les veaux ...
Le pouvoir capitaliste actuel, sous le prétexte fallacieux d'un libéralisme économique démagogique a également abouti à la paupérisation des artisans et des commerçants, en butte à une fiscalité complexe et retorse et à la concurrence déloyale des grandes surfaces aux procédés publicitaires mensongers, et favo- risées par des procédures fiscales privilégiées.
Les professions libérales subissent elles aussi le contre-coup de ce marasme, comme de l'organisation opprimante du gouvernement.
Enfin, l'injustice fiscale est particulièrement criante, recourant prioritairement aux taxes indirectes (T.V.A.) payées par tous les consommateurs et à l'impôt sur le travail. (augmentant d'une façon scanda- leuse le nombre des assujettis à l'impôt, touchant même les salariés les plus modestes et même les petits retraités).
Nous oserons à peine parler du problème des personnes âgées dont la condition est scandaleuse, condamnées entre l'hospice et la misère.
Les problèmes des jeunes ne reçoivent pas mieux de solutions valables tant sur le plan de l'école que celui de l'accès à l'emploi, particulièrement préoccupant dans cette région.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sur l'ensemble de ces problèmes, l'action de nos gouvernants actuels ne permet pas d'envisager sérieusement les changements nécessaires, malgré des promesses électorales démagogiques, en contradic- tion absolue avec les données du sixième plan établi par ces mêmes gouvernants.
L'action du Député sortant a été nulle en ces diverses matières. Une action efficace ne consistait pas en une multitude de lettres de recommandations, de vœux ou de souhaits de rétablissement, en des poi- gnées de main faciles et des embrassades publicitaires.
Une action précise sur le problème du contrat entre l'Etat et la Compagnie Fermière eut été plus utile que de multiples voyages au titre de la Commission des Affaires étrangères, qui n'ont rien apporté au tou- risme ... dans notre région.
C'est pourquoi, seule l'action d'une majorité nouvelle dans le cadre du Programme Commun, respec- tant les options du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche apportera un véritable changement à la vie.
- Les problèmes propres à notre région, que nous avons soulignés ne pourront trouver de solution que dans ce cadre :
- Un véritable aménagement du territoire assurant une décentralisation industrielle réelle.
- Le respect des droits de la femme, tant sur le plan du travail que sur celui de sa vie familiale.
- Une rénovation du thermalisme tant sur le plan scientifique et médical que sur ceux des installa- tions et des structures d'accueil permettant la rentabilité des aménagements réalisés jusque là aux seuls frais des contribuables locaux.
- Une politique agricole permettant une reprise de l'élevage dans une région privilégiée pour celui- ci, sous couvert de garantie de prix stables et assurant en priorité la défense du producteur.
- Une refonte cohérente des activités tertiaires (commerce, artisanat ... ) avec l'attribution de régime de protection sociale et de prévoyance valables.
- Enfin, une fiscalité plus juste, taxant moins le travail et plus le gros capital, mettant un terme aux privilèges exorbitants des trusts bancaires et industriels.
- Une politique réellement humaine et solidaire du troisième âge.
- Une politique pour la jeunesse assurant une véritable formation professionnelle et humaine, per- mettant la promotion ouvrière aux rôles de responsabilités.
Seule une majorité nouvelle permettra d'apporter les changements urgents et légitimes.
C'est pourquoi dès le 1er TOUR
vous voterez pour l'UNION de la GAUCHE SOCIALISTE et DÉMOCRATE
pour André PRUNEYRE et Jean PRETEUX
Contre le rassemblement conservateur sur lequel entend s'appuyer demain le pouvoir d'aujourd'hui qui regroupe dans une opération de sauvetage tous les réac- tionnaires de l'U. D. R. aux pseudo-Réformateurs.
VU : LES CANDIDATS.
IMP. GERANTON · CUSSET ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐