ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr d'œuvrer aux changements auxquels vous aspirez.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Com- mun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Mettre un terme au gâchis
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté une infime minorité privilégiée accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté s'accumulent des difficultés de toutes sortes pour la population laborieuse.
La France pourrait être riche, il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans ?
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement du niveau de vie, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population labo- rieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les paysans, les petits commerçants et artisans aujourd'hui éliminés, as- phyxiés par la politique de la grande bourgeoisie verraient leur avenir assuré.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. Tous les enfants recevront l'éducation à laquelle ils ont droit.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. Elle combattra réellement l'in- flation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLa chance de la Bretagne
Dans la circonscription de VANNES, la politique qui sévit depuis 15 ans, n'a jamais cessé d'être contraire dans son ensemble aux intérêts des travailleurs, des villes et des campagnes.
La plupart des salaires des ouvriers sont inférieurs à 1 000 Francs par mois pour plus de 40 heures de travail. Les exploitants familiaux qui ont choisi de « rester » sont obligés de consentir des sacrifices énormes. Des fermiers sont menacés d'être jetés à la rue, Des commerçants mettent la clé sous la porte, victimes de la concurrence déloyale des grandes surfaces.
IL FAUT CHANGER DE POLITIQUE ET POUR CELA CHANGER DE DEPUTE.
L'application intégrale des mesures du PROGRAMME COMMUN de GOU- VERNEMENT en enlevant, dans cette législature, pour une première étape, l'essentiel de l'influence des banques et des grandes entreprises industriel- les, permettra en BRETAGNE de faire aboutir les justes revendications des travailleurs dans TOUS LES DOMAINES.
Un inventaire des besoins économiques de la circonscription en relation étroite avec la région sera élaboré, avec le concours de toutes les organisa- tions représentatives des professions manuelles, intellectuelles et artistiques. La personnalité de la Bretagne s'épanouira dans ces conditions.
C'est ce que nous appelons la planification démocratique.
La liberté, quoiqu'en dise la majorité actuelle, est bien dans le camp de la gauche unie et les communistes français sont les meilleurs garants de cette liberté.
La logique, la raison, l'intelligence politique veulent que les électeurs ne votent pas ou ne votent plus contre leurs intérêts. Le Parti, en France, qui a toujours veillé aux intérêts de la Nation et des travailleurs est bien le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter Communiste dès le 1er tour
· c'est se prononcer pour les adversaires les plus résolus du pou- voir actuel ;
· c'est donner la meilleure chance de succès à la politique de progrès social ;
· c'est assurer que la politique préconisée dans le PROGRAMME COMMUN sera conduite avec SERIEUX, EFFICACITE et DETER- MINATION.
· c'est soutenir ceux qui ont toujours placé l'UNION à la pointe de leur lutte.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au premier tour, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Votez et faites voter pour René BOUTET
Directeur de C.E.G. Ancien Directeur de Cabinet ministériel
et Edouard PENASSE
Receveur-Percepteur des Finances, Ancien combattant de la Résistance.
Candidats du Parti Communiste Français
pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Imp. Centrale - Lorient