-...
Emile BERTHALAY Secrétaire Général du Mouvement Réformateur 44 ans, né à Modane Commerçant à Chambéry Père de 4 enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ATTENTION!
Les bulletins blancs ne comptent pas. Votre devoir est donc de Voter Ne dispersez pas vos suffrages.
ne vous abstenez pas, avec jean lecanuet et j.j. servan-schreiber, votez réformateur
FOUR Jean - Suppléant Challes-les-eaux 43 ans, né à Cognin Industriel, père de 4 enfants
Elections Législatives, du 4 mars 1973 3e Circonscription de Savoie
EMILE BERTHALAY
suppléant Jean FOUR
Chers Compatriotes,
Point n'est besoin de longues phrases entre Savoyards.
Qu'ils soient de Maurienne, je suis né à Modane, ou bien de Chambéry ou j'exerce mon activité, nous avons les mêmes soucis, les mêmes inquiétudes et les mêmes espérances.
Du sort de ces élections dépendra notre avenir et celui de nos enfants. Investi par le Mouvement Réformateur et à la demande de Jean Lecanuet et J .- J. Servan Schreiber, j'ai accepté d'être candidat à cette lourde responsabilité. Secrétaire général du Centre Démocrate et du Mouvement Réformateur de la Savoie, responsable d'organisations professionnelles, après avoir été chargé d'associations familiales en 1969 j'avais la responsabilité de la Présidence du Comité départemental de soutien d'Alain Poher, président du Sénat, candidat à la Présidence de la Répu- blique dont la Savoie apportait 23,31 % de voix dès le 1er tour. De part mes responsabilités je suis à même d'aborder les problèmes sociaux, économiques et politiques qui touchent à notre Pays. Les français veulent un changement profond, un changement dans l'ordre, lassés de la Majorité U.D.R. et de son incohérence, des gaspillages et de l'immobilisme. Les français tout comme les Savoyards de bon sens refuseront le risque de l'aventure du programme « commun » qui peut si nous n'y prenons garde, être sans retour pour les libertés démocratiques. Réformateur, nous ne proposons que ce que nous pourrons réaliser. Une réforme à tous les niveaux national, régional et européen. Pour le bien être de chaque français. Pour l'avenir et la sécurité de la France et de la Savoie. Pour la paix.
Un changement dans l'ordre, la justice sociale, la qualité de la vie et l'expansion de la Maurienne qui stagne depuis longtemps. Votez et faites voter dès le 1er tour en bloc, en bon Savoyard
Votez EMILE BERTHALAY.Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec émile berthalay, candidat réformateur, l'avenir commence aujourd'hui
Entre Savoyards on parle de chiffres, ensuite on s'explique :
Les réformateurs ont chiffré la réalisation de leur projet. Le programme est parfaitement clair et les experts le reconnaissent en général puisque le projet réformateur expose d'emblée les moyens financiers de la réalisation de ses propositions sans impôt sup- plémentaire.
L'ensemble des ressources et des compétences de l'Etat vers les collectivités Régionales et locales se traduira par un transfert de l'ordre de 15 milliards.
L'ensemble des mesures nouvelles entrainera une charge de l'ordre de 20 milliards :
- La moitié servira à financer le doublement de l'Allocation Vieillesse.
- 6 milliards environ pour l'accroissement de 20 % des crédits d'équipements collectifs. Cela revien- dra à les doubler en 5 ans.
- 4 milliards pour les allègements fiscaux et amélio- ration des services de l'emploi.
Des recettes publiques correspondront à ces charges supplémentaires
- Pour moitié des économies sur les dépenses improductives (excès de dépenses militaires et subventions d'Etat aux entreprises).
- Pour l'autre moitié, amélioration des recettes publiques, augmentation de la consommation, réduction de la fraude, assainissement de la fis- calité.
Après les chiffres, nos projets :
- Allocation Vieillesse doublée.
- Salaire minimum garanti à 1 000 F
- Suppression des patentes
- A travail égal, salaire égal pour les femmes.
- Montant des Allocations Familiales égales pour toutes les familles.
- Suppression des « zones » de salaires.
- Egalité des chances et égalité des charges.
- Salaire fiscal pour les commerçants et artisans.
- Logements sociaux pour tous.
- Aide financière aux petites entreprises commer- ciales, artisanales et industrielles, en particulier la sous-traitance.
- Accélération du développement du téléphone.
- Régler le contentieux des français rapatriés.
- Satisfaction aux Anciens Combattants.
- Une retraite décente à partir de 60 ans pour tous les français.
émile berthalay est savoyard, il le prouve et il propose :
Action départementale pour la Savoie.
- Création à Chambéry et Saint-Jean-de-Maurienne, d'ateliers protégés pour les jeunes handicapés et inadaptés.
- Rénovation urbaine dans la Vallée, en particulier à Modane, ville frontière qui doit devenir accueil- lante.
- Susciter des initiatives commerciales, locales et régionales.
- Combattre les habitations et appartements insalu- bles trop nombreuses en Maurienne, la Combe et Chambéry.
- Améliorer l'habitat rural.
- Politique agricole de montagne. Garanti d'un prix du lait en assurant une rémunération égale au SMIC.
- Infrastructure routière à augmenter entre les communes de Montagne, pour les échanges et le tourisme de station.
- Limiter à toutes nouvelles créations de grandes surfaces en Savoie.
- Tourisme à développer dans les petites communes de moyenne altitude (Hiver-été).
- Favoriser la création d'industries légères pour la Maurienne et Chambéry.
- Combattre énergiquement toutes les sources de pollution pour protéger la vie de l'homme qui est très menacée.
- Cette situation est grave en Maurienne et dans le Bassin chambérien.
- Favoriser l'implantation de stations dans l'esprit de Bonneval.
Vu le Candidat.
filsnoël impressions / chambéry ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐