Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 - 22° Circonscription du Nord
LE MOUVEMENT RÉFORMATEUR PROPOSE :
Son Candidat :
Bernard PELTIER
Le Changement
dans
Maître d'œuvre Décorateur
Responsable de divers organismes commerciaux et artisanaux.
le calme
Membre du Bureau Politique National du Centre Démocrate.
pour
Son suppléant Docteur René MICHEL
LE MIEUX ÊTRE
Généraliste à HAUTMONT
DU
Animateur d'Associations
Médecin commandant de réserve
BASSIN DE LA SAMBRE
Ancien d'A.F.N.
Membre de l'Exécutif Réformateur Nord
Electeurs, Electrices,
La majorité sortante, minée par l'affairisme, déconsidérée par l'arbitraire, paralysée par la bureaucratie, est à bout de souffle après quinze ans de pouvoir.
Le programme commun de la gauche, signé pour 5 ans, avec la nationalisation progressive de l'outil de travail, aménerait une autre forme d'autoritarisme, maître de tous les pouvoirs.
SI VOUS ESTIMEZ qu'une économie de concurrence, fondée sur la concertation à tous les niveaux, peut seule favoriser, dans le respect des institutions, le progrès indispensable à une société humaine.
alors LE PROGRAMME REFORMATEUR vous intéresse ... ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le projet Réformateur pour un contrat de législature :
AU PLAN NATIONAL : Sécurité de l'emploi et droit au travail pour tous. S.M.I.C. à 1000 F. par mois · Egalité des salaires masculins et féminins · Droit à la retraite à 60 ans
Dans les entreprises: Contrats d'emploi garantissant le sort de tous les travailleurs
· Commissions de concertation sur la marche de l'entreprise avec les cadres et les agents de maîtrise.
Enseignement: Sécurité et stabilité de l'emploi · Formation pédagogique intensifiée.
· Revalorisation de l'enseignement technique à partir du C.E.T.
Commerçants et artisans : Incitation aux associations volontaires · Simpliį fication de la T.V.A. « Suppression de la patente · Salaire fiscal pour eux-mêmes et leur conjoint Agriculteurs : Politique des prix cohérente Protection de l'exploitation familiale · Parité avec le monde industriel.
Rapatriés: Souplesse dans la mise en forme des dossiers · Accélération des indemnisations Anciens combattants : Egalité des droits à la retraite pour tous · Reconnaissance de la qualité de combattants aux anciens d'A.F.N.
Retraités: Dotation minimum vieillesse doublée.
Familles : Augmentation des Allocations Familiales (10%) et du salaire unique.
Droit à la santé pour tous : (Salariés, non salariés) information, prévention, soins, dans le cadre d'une médecine libérale conventionnée.
AU PLAN RÉGIONAL: Décentralisation des pouvoirs : Les gens du Nord décideront pour le Nord · Une assemblée élue disposant de ressources propres, prendra en char- ge ses problèmes (Hôpitaux, Ecoles, Logements, Téléphone, etc ... ) d'où démocratisation réelle, plus grande efficacité et meilleure gestion.
AU PLAN DU BASSIN DE LA SAMBRE: Concertation, dialogue pour : l'Expansion : Implantation nécessaire d'industries de transformation couplées avec l'industrie lourde · Création d'emplois féminins · Meilleure orientation des jeunes sur le marché du travail (tables rondes avec les enseignants et les responsables d'entreprise) · Promotion du commerce et de l'artisanat locaux face aux grandes surfaces · Politique appropriée (lait, viande) pour les agriculteurs
Les familles et affaires sociales : Création de crèches (fixes et à domicile) et garderies d'enfants · Aide familiale et ménagère · Animation socio-culturelle pour les Anciens et les Jeunes.
La santé : Services de prématurés, convalescents, chroniques et 3º age, maladies mentales. · Réadaptation fonctionnelle · Rééducation professionnelle · Ateliers protégés.
L'Urbanisme: Réserver des espaces verts · Faciliter l'accession à la petite et moyenne propriété · Relancer l'atelier d'urbanisme · Désenclaver le Bassin de la Sambre par des infra- structures d'accueil (raccordement aux réseaux autoroutiers Internationaux, voie navigable) pour le rendre compétitif au cœur de
L'EUROPE économique, monétaire, politique et sociale de demain.
Si vous êtes d'accord sur ces options prioritaires, faites confiance à l'équipe :
Bernard PELTIER - Docteur MICHEL
Votez et faites voter dès le premier tour : MOUVEMENT RÉFORMATEUR
IMPRIMERIE NOUVELLE LOUVROIL
Vu le Candidat,