Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 MARS 1973 - 7e CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Alain PIERRE
32 ans Technicien du Bâtiment Bureau fédéral du P.S.U. des Yvelines Membre d'un conseil d'administration d'une association de défense des locataires et des coopérateurs
Suppléant : Marcel REGNY
Instituteur Conseiller Municipal Animateur d'association intercommunale de loisirs Parents d'élèves 46 ans
Aujourd'hui ...
- La Région de Mantes est la plus polluée de la région parisienne : on pro- met des amendes aux industries du ciment mais leurs fours continuent à infester nos poumons.
- Des milliers de travailleurs étrangers sont victimes de l'exploitation patronale.
-- Le développement de nos villes est soumis à la spéculation foncière : les constructions se font au détriment des moins favorisés.
-- Les rares transports en commun sont inconfortables et chers.
nous devons contrôler
- En créant et contrôlant des comités de défense, de quartiers, d'usagers, de locataires, de copropriétaires.
- En organisant la gestion directe des équipements collectifs : centres sociaux, de loisirs, sportifs, culturels, etc.
- En imposant le contrôle ouvrier dans l'entreprise : cadences, horaires, condi- tions de travail, embauche.
-- En contrôlant l'école et le système de formation.
Ne laissez plus personne décider à votre place PRONONCEZ-VOUS POUR
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
Votez pour le candidat du
PSU
Vu : LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec la société actuelle ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrê- ter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes poli- cières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, télé- phone, santé, école), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encoré, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de St-Brieuc, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Le P.S.U. propose :
le socialisme et l'autogestion
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple chan- gement d'équipe gouvernementale : le P.S.U. leur propose le projet du socia- lisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'impo- ser les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est 'enfin le socialisme de la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quo- tidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN », où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collecti- vement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
voter PSU
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidien- nement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
IMP. SOCODIM - 78500 SARTROUVILLE - 962-23-29