Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHIPY
André SOULARD ADJOINT AU MAIRE DE TARBES
CANDIDAT Mouvement REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - HAUTES-PYRÉNÉES - PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
ELECTRICES, ELECTEURS,
Après quinze ans de pouvoir U. D. R. les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme.
Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat.
Il faut refuser le collectivisme totalitaire proposé par l'accord temporaire socialo-communiste.
Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
* Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées.
* La garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois.
* L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
* La construction d'autoroutes.
* La réalisation d'une infrastructure routière facilitant l'accès à nos Stations Thermales et de sports d'hiver.
* Le développement du téléphone.
* La construction d'hôpitaux, d'équipements sportifs.
* Humaniser les relations dans l'entreprise.
* La mise au point d'une politique d'ensemble de toutes les forces vives du département afin de rechercher dans l'intérêt général un plan de développement des Hautes-Pyrénées.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion !
Pour réaliser ce programme social et humain nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritable- ment indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Vu : le Candidat :
André SOULARD
SUPPLÉANT : Docteur Jean-Louis BRUSAU
Maire de Lanespède.
Imprimerie Lamon - Tarbes ☐