Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr Bertrand LeperreSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE - SCRUTIN DE MARS 1973 - PAS-DE-CALAIS - XI-ème CIRCONSCRIPTION
Vous allez voter le 4 mars prochain. L'enjeu, vous le savez, est d'importance puisqu'il s'agit de choisir votre NOUVEAU député qui doit être le porte-parole et le défenseur de chacun d'entre vous.
Le choix peut paraître difficile ; en réalité, dès ce premier tour, il est simple :
Deux candidats se sont fait les champions de l'accord socialo-communiste, ce que j'ai refusé, car, n'est-ce-pas Guy Mollet qui s'écriait ? :
''là où le communisme passe ... les électeurs ne repoussent plus".
De plus, ne doit-on pas s'opposer à cet accord contre nature, surtout pour la sécurité et la di- gnité des Français, pour la sauvegarde des libertés individuelles, pour l'avenir de l'Europe.
Enfin, le danger des nationalisations abusives menace la sécurité des travailleurs (exemple de la reconversion des houillères que nous connaissons tous ici).
Personne, au travers ce programme dit "commun", ne souhaite, au plus profond de lui-même, voir revivre les affres du "Thermomètre de la production" qui sacrifiait tout à la cadence et à la production d'un Etat. Celui-ci deviendrait vite totalitaire et esclave du Parti Communiste qui, au pouvoir, dévorera ses alliés, une fois de plus.
La majorité U.D.R. aurait du, depuis longtemps, tirer la leçon de son échec de 15 années : le bateau fait eau de toutes parts, chacun le sait et l'a compris : que sont devenus les artisans et com- merçants, les agriculteurs, les professions libérales, les vieillards et les femmes ? ...
Dans cette XI-ème circonscription, si artificielle dans son découpage :
- le canton de Laventie tourné vers Béthune ou Armentières ;
-· la région de Harnes, proie de Hénin et de Lens ;
- Cambrin abandonnée et les 21 communes de la Zone Industrielle de Douvrin - Billy-Berclau asphyxiée par l'échec prolongé de la décentralisation industrielle ...
Tout cela fait que votre NOUVEAU député ne doit pas être un élu local, mais l'élu de tous, libre, indépendant de supérieurs politiques trop voisins, capable d'être le représentant de chacun, ne tirant pas la couverture pour quelques uns qui verraient alors la majorité des habitants des autres communes leur faire face : on ne peut ici, être juge et partie.
Ce doit être un homme d'action et je crois en avoir déjà fait la preuve, car, par mes fonctions départementales, nationales, voire Européennes, mon rôle EST D'OBTENIR DES RESULTATS.
Aujourd'hui, pour vous, avec mon suppléant, M. Gérard VENDAMME, président de l'Union Com- merciale de Douvrin, nous engageons la bataille décisive pour que la XI-ème circonscription et ses habitants, ne soient plus des laissés pour compte.
Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez, avec nous, le 4 mars.
Réfléchissez ! Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé, pour vous aider et pour entreprendre avec vous ?
Si vous pensez que c'est moi, nous le prouverons, vous le savez. Nous ferons respecter cette région pour que vivent mieux ses habitants, hommes et femmes.
Ayez confiance en nous, car je crois en votre jugement et en votre soutien. Vive la République et la France.
Vu le candidat
3 eperre.
Docteur Bertrand LEPERRE
Président de la fédération Radicale Socialiste du Pas-de-Calais membre du comité National et des Affaires Etrangères. Gauche non communiste - Soutien Réformateur
Suppléant : G. VENDAMME
Président de l'Union Commerciale de Douvrin Membre de la Jeune Chambre Economique ☐ ☐ ☐