Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'AIN - 3° CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
Docteur Jean-Jacques COMTET
né le 16 octobre 1932, à BOURG
Professeur agrégé Chirurgien des Hôpitaux de Lyon
Candidat apolitique pour l'Environnement et le Progrès des Pays de l'Ain
Madame, Mademoiselle, Monsieur, vous êtes électeurs de la 3e Circonscription de l'Ain
Prenez conscience des menaces qui pèsent sur votre région et sur votre cadre de vie :
- L'extension anarchique de l'agglomération lyonnaise aux dépens des terres de culture et des espaces verts.
- Le risque d'implantations polluantes dans la Vallée de la Saône.
- Le camp militaire de Saint-Jean-de-Thurignieux.
- Le turbo-train coupant en deux la circonscription du Nord au Sud et morcelant les exploitations.
- La zone industrielle géante de Loyettes-Saint-Vulbas, nouveau Fos.
- Les deux raffineries projetées dans notre seule circonscription, je dis bien deux : - celle de Reyrieux (Dombes-Saône) - celle de Saint-Vulbas.
En accordant vos suffrages au candidat pour le Progrès et l'Environnement des Pays de l'Ain, vous saisirez votre dernière chance de préserver l'avenir de l'Agriculture dans les Dombes, les Cotières et la Bresse.
Vous lutterez pour votre cadre de vie, votre santé et celle de vos enfants.
Le droit au travail, la lutte contre le dépeuplement de nos communes et le développement économique de notre circonscription doivent être assurés :
I - Par l'implantation d'industries diversifiées non polluantes qui COMPLETERONT les activités agricoles
Il - Par l'aménagement des transports en commun rapides et confortables vers les lieux de travail.
III - Par la sauvegarde de l'artisanat et du commerce traditionnels. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'air pur, le silence, un habitat accueillant, des villes et des villages modernisés mais calmes sont des biens indispensables. Affirmez votre volonté de les protéger.
comme MEDECIN je lutterai :
- pour le droit à la santé ;
- pour que les avantages de la Sécurité Sociale soient les MEMES POUR TOUS ;
- pour la protection des enfants et des adolescents contre la DROGUE ;
- pour la prévention des maladies de l'Environnement qui sont dues à la pollution ;
- pour la prévention des accidents de la Route qui représentent la plus fréquente cause de mort chez les jeunes ;
- pour l'amélioration de l'accueil et de l'hébergement dans les hôpitaux et les hospices ;
- pour l'augmentation du montant et la modulation de l'âge de la retraite.
comme ENSEIGNANT, je lutterai :
- pour l'accession des fils d'ouvriers et d'agriculteurs à l'Université.
comme ELU, je proposerai :
- le maintien de la personnalité et de l'originalité des Communes ;
- la péréquation des patentes industrielles ;
- le renforcement de la législation antipollution ;
- la lutte contre la spéculation foncière ;
- la protection des terrains agricoles ;
- la révision des procédures d'implantation des raffineries, des dépôts de carburants et des industries polluantes ;
- la révision des procédures d'enquêtes publiques et de déclaration d'utilité publique.
A la demande des Associations qui m'ont mandaté, je me mets aujourd'hui à votre disposition.
Docteur J .- J. COMTET.
Suppléant : Jean JULLIARD INGENIEUR I. E. G. - MAIRE DE LOYETTES
MONTLUEL - IMPRIMERIE BANDERIER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐