Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 Mars 1973
ILLE-ET-VILAINE 2me CIRCONSCRIPTION
PARTI BRETON S. A. V.
et Fédéraliste Européen
LE RETARD de la BRETAGNE S'ACCENTUE
René GORVAN Inspecteur des PTT
Paul CALVEZ Professeur
Au moment de solliciter vos suffrages, au nom du Parti Breton S A V. je me fais un devoir de me présenter à vous, brièvement mais en toute clarté, et aussi de préciser mon point de vue sur la place et le rôle du Pays de Rennes dans la Bretagne nouvelle que nous souhaitons.
Originaire de RIEC-SUR-BELON en Basse Bretagne, marié, sans en- fant, j'ai 44 ans et suis en activité à la Direction Régionale des Télé- communications de Bretagne.
Mon suppléant, M. CALVEZ Paul, originaire de ST-RENAN, marié père de 2 enfants, est jâgé de 48 ans et est professeur à Rennes.
Durant 6 années (dont quatre en Loire-Atlantique) j'ai pu être en fonction en Haute Bretagne et connaître peu à peu sa population labo- rieuse, attachée aux traditions vivantes et gardant le sens de la mesure, face au déferlement de doctrines politiques bruyantes et contradictoires mais combien dangereuses pour nos libertés, je veux dire le centralisme étatique, le communisme, enfin le libéralisme sans frein et sans loi.
C'est dans le cadre d'une Bretagne absolument nouvelle, décrite par ailleurs, que s'inscrit naturellement le Pays de Rennes, comme chacun des quinze pays, NANTES, ST-NAZAIRE, CHATEAUBRIANT, REDON, FOUGERES, ST-MALO, ST-BRIEUC, CARHAIX etc ... qui remplaceront pro- gressivement les 5 départements actuels et qui seront donc de véritables collectivités territoriales, ayant leurs ressources propres et un pouvoir de décision dans le domaine des investissements.
S'agissant plus précisément de la ville de RENNES, aujourd'hui une sorte de satellite de PARIS, où de grandes entreprises sont dirigées de l'ex- térieur, l'on constate que les concentrations à croissance anarchique ultra- rapide (Zup Sud) offrent des conditions de vie médiocre : grands en- sembles sans confort, circulation difficile, absence de loisirs, de stades dignes de ce nom (pendant que l'épargne bretonne permet la construction de stades luxueux à Paris) toutes médiocrités qui entraînent fatalement les fuites de fin de semaine. Tout ceci rend nécessaire un effort d'imagi- nation et de redresssement dans les meilleurs délais.
VOTER pour les candidats de S. A. V. c'est voter pour LA SURVIE DE LA BRETAGNE☒
Il est urgent également que les centres les plus importants du Bassin de Rennes, NOYAL- SUR-VILAINE, CHATEAUGIRON, BRUZ, MORDELLES, MONEORT, MONTAUBAN, ST-MEEN-LE- GRAND offrent à leurs habitants des conditions de vie avantageuses et aux communes rurales- environnantes tous les services qu'elles sont en droit d'attendre. D'une façon générale, il y a lieu d'éviter les concentrations inhumaines et la multiplication de « communes dortoirs » sans caractère et sans vie.
En ce qui concerne le milieu rural proprement dit, notre premier objectif est d'aider au dévelop- pement et à la modernisation des entreprises à caractère familial, qu'elles soient agricoles, arti- sanales ou commerciales.
Mes chers compatriotes, qui d'entre nous n'a jamais entendu au plus profond de lui-même l'appel de la Bretagne meurtrie, encore menacée par des forces d'oppression aveugles, mais qui entrevoit enfin sa place et sa mission dans l'Europe nouvelle ?
Aujourd'hui, les nations d'Europe et les régions de France nous regardent dans nos premiers pas vers un destin plus libre, plus juste et plus fraternel.
Ces premiers pas, électrices, électeurs, seront suivis de beaucoup d'autres, plus décisifs.
Puissiez-vous, vous aussi vous joindre à notre combat pour la défense des personnes, des fa- milles, des entreprises, de la communauté bretonne toute entière, contre les pouvoirs abusifs de l'Etat Centralisateur.
Mes chers amis, voici revenu pour la Bretagne le temps de l'espérance. Demain, quoi qu'il arrive, je continuerai à vous servir.
René GORVAN Inspecteur Principal Adjoint des PTT
VOTEZ pour les libertés de la Bretagne et son avenir,
VOTEZ S.A.V., VOTEZ GORVAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER POUR S. A. V.
Parti Breton et Fédéraliste Européen c'est voter
L'EXPANSION DE LA BRETAGNE
Tachot et Gueutier - Rennes