Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
METZ - 2e Circonscription
Jean WALGENWITZ
C
0
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement pro- fond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs de Jean Lecanuet, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées,
· la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles notamment au Sablon et à Magny,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· la construction d'autoroutes,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise,
· apporter la sécurité aux citoyens en donnant à la Justice et à la Police les moyens dont elles ont légitime- ment besoin et qui font actuellement défaut.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion par la défense de l'Agriculture au sein du Marché Commun et le développement des équipements collectifs communaux.
Au Plan Régional :
- Développement de l'Université de Metz qui doit devenir pluridisciplinaire et être véritablement construite,
- Mise en place d'un District Messin qui faisant abstraction des questions de personnes et des querelles de clocher, donnera enfin, une nouvelle impulsion à l'Agglomération messine,
- Promouvoir enfin une politique de l'emploi dans l'Agglomération messine pour éviter le chômage, ainsi qu'un urbanisme à l'échelle humaine.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige. Il faut que votre Député soit l'homme de service présent, permanent, et animateur régional,
Qu'il ne soit plus un homme isolé ou absent mais au contraire garant d'une participation effective avec tous les citoyens et leurs représentants sociaux - professionnels.
Qu'il soit alors dynamique, jeune et nouveau vivant avec son temps ; Ni Fantôme, Ni Revenant !
Vu : le Candidat, Jean WALGENWITZ Conseiller Général du Canton de Verny, Maire de Solgne.
Jean-Jacques BERTRAND SUPPLÉANT
Chef de Service dans un Etablissement Public de Metz.
Inter-Impression 57016 Metz ☐ ☐ ☐