Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3º CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Gabriel de POULPIQUET Député sortant
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
présente :
Gabriel de POULPIQUET
Agriculteur - Maire de Coat Méal - Conseiller général du Finistère
Remplaçant éventuel :
Jean-Louis BILLANT Croix de Guerre - Médaille Militaire Maire de La Forest - Landerneau
Investi par le Premier Ministre M. MESSMER pour l'U.D.R. M. GISCARD D'ESTAING, Président du Groupe des Indépendants M. DUHAMEL, Président du Groupe Centre Démocrate et Progrès
Jean - Louis BILLANT Suppléant
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, Une fois encore vous allez choisir.
La France est à un tournant de son histoire. Votre bulletin de vote peut décider pour longtemps de votre destin, et de celui de vos familles.
C'est un bouleversement de notre société et de notre civilisation qui est en cause.
Votre choix peut être irréversible, ne vous abstenez pas.
Je me dois de vous mettre en garde contre Socialistes et Communistes unis. Il s'agit de savoir si les révolu- tionnaires de 1968 qui voulaient imposer leur dictature au pays par la force, pourront par des promesses men- songères, tromper assez de gens de bonne foi pour prendre le pouvoir et imposer ensuite en FRANCE un régime totalitaire.
C'est ce qui arriverait si les socialistes et communis- tes étaient élus, car comme partout ailleurs, les commu- nistes prendraient le dessus et imposeraient leur régime. Leurs promesses sont illusoires. Comment améliorer le revenu et la situation des populations en détruisant les moyens de production ?. Vous ne le voulez pas, et ne voterez pas pour leurs candidats.
Les réformateurs, centristes ou radicaux qui sont-ils ? Un rassemblement minoritaire des minoritaires de tous bords, qui a pour but avoué la dissolution du régime majoritaire, la paralysie de l'action gouvernementale et la destruction du pouvoir administratif. On trouve à leur tête des Anciens Ministres de la IVme République,
venus du M.R.P. comme LECANUET des radicaux, ou quelques insatisfaits, des progressistes collectivistes, des libéraux en désaccord fondamental de doctrine. Ils nous ramèneraient au pire moment de la IVme République, c'est l'accouplement de la carpe et du lapin. Ils peuvent sans risque faire des promesses, qu'ils seraient incapables de tenir. Leur ambition n'a d'égal que leur incapacité. Vous ne pouvez leur faire confiance.
Je ne m'étendrai pas sur les concurrents des soit- disant partis bretons, la S.A.V. et l'U.D.B., qui ne repré- sentent qu'eux-mêmes, et quelques utopistes. Au moment ou l'on fait le Marché Commun et l'Europe pour défen- dre notre économie en face des Blocs Américain et Sovié- tique ils voudraient revenir aux provinces, comme Gribouille. Ils veulent la prospérité de la Bretagne et prennent le chemin opposé pour y conduire. En présentant deux candidats, ils démontrent suffisamment qu'ils sont déjà divisés sur l'unité bretonne, et ne savent pas exactement ce qu'ils veulent. Leurs critiques démon- trent leur ignorance ou leur mauvaise foi. Vous ne voterez pas pour eux, personne ne les prend au sérieux.
Habitants des cantons de LANDERNEAU, LANNILIS, OUESSANT, PLABENNEC, PLOUDALMÉZEAU et SAINT-RENAN, depuis 1958 vous m'avez accordé de plus en plus largement votre confiance. J'ai conscience de n'avoir jamais trahi l'honneur que vous m'avez fait. J'ai mesuré les responsabilités que vous m'avez données. Pour y faire face, j'ai donné le meilleur de moi-même à tout instant.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Bilan il est là :
Nous avons pris en 1958 une FRANCE en pleine crise politique, minée par les guerres successives, une situation économique grave pour toutes les catégories sociales. Notre pays était dépendant de l'étranger et déconsidéré dans le monde.
La Vme République que vous avez appelé de vos vœux et par vos votes a, par sa politique, remis notre Pays au 1er rang de l'Europe, et l'on parle partout du "miracle français". Des experts étrangers considèrent que. si la France continue sur sa lancée, son revenu national et celui de chacun d'entre nous sera l'égal des pays les plus prospères du monde.
En 4 ans, c'est plus de 21 000 emplois industriels ou tertiaires qui ont été créés dans le Finistère. Plus de 5 000 logements ont été aidés par an, sans parler des maisons secondaires. Nous continuerons dans cette voie.
Nous avons doublé les ressources des personnes âgées et nous ferons encore de même pendant la pro- chaine législature.
Nous avons décidé d'abaisser progressivement l'âge de la retraite pour tous pour l'attribuer à 60 ans.
Nous avons accordé des milliards pour transformer notre agriculture, la rendre moderne et compétitive.
Nous avons amélioré considérablement les salaires, pensions et retraites des fonctionnaires, militaires, ouvriers du privé comme des arsenaux, majoré de 25 % le pouvoir d'achat.
POUR LES COMMERÇANTS ET ARTISANS, des mesures sociales et des réformes fiscales appréciables ont été prises.
Au sein même de notre Pays, la BRETAGNE que nous avons trouvée abandonnée, misérable, sous-équipée par rapport au reste du Pays, a été transformée, grâce à des aides décuplées en faveur de l'enseignement et de l'équipement des ports, de l'agriculture, des industries, des routes, des télécommunications, de la construction.
Dans bien des domaines, nous avons fait plus pour la BRETAGNE en 10 ans, que les autres en 50 ans. Sa population qui ne cessait de diminuer augmente, et de plus en plus de ses enfants y trouvent des emplois.
POUR LES MARINS, LES PÊCHEURS ou NAVIGATEURS, nous avons amélioré leur équipement, et leurs avantages sociaux.
POUR LA JEUNESSE, des foyers, des écoles, des universités, des stades, des piscines, ont été créés.
DES MESURES SOCIALES IMPORTANTES en faveur des femmes, des familles, des infirmes ont été prises, d'autres suivront.
Pour l'essentiel de notre politique nous avons le droit d'être fiers, et pourtant je n'ignore pas que tout n'est pas parfait dans l'application des décisions et qu'il reste encore des injustices, des améliorations à apporter.
Le Passé étant le garant de l'Avenir vous nous ferez confiance pour parfaire notre œuvre et remédier aux imperfections.
Si vous êtes d'accord sur l'essentiel, ne vous laissez pas guider par des raisons de mécontentement passager et catégoriel.
J'ai jusqu'ici usé au maximum de tout le poids que vos suffrages m'avaient donné pour la défense de vos intérêts, de ceux de la BRETAGNE et de la FRANCE.
Pour toutes les libertés y compris celle de l'enseignement. Pour un avenir meilleur pour vous et vos familles.
Pour la stabilité gage de sécurité.
Pour le progrès économique et social.
Pour vous servir
Votez
Gabriel de POULPIQUET
Suppléant : J .- L. BILLANT
Vu : Les Candidats,
Imp. A. Benoist - 29 14 - LANDERNEAU