Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre BORDRY né le 22 mai 1939 à Puiseaux Marié, 1 enfant
Elections législatives 3º Circonscription du Loiret Scrutin de mars 1973
Le Centre Démocrate et le Parti Radical Socialiste vous proposent la candidature de
Pierre BORDRY Chef de Cabinet du Président du Sénat, M. A. POHER
avec pour suppléant
Marcel THULIEZ Maire de Châteauneuf-sur-loire
Une équipe efficace et dynamique au service de tous
Pour remplacer le Député sortant dont le bilan est : 15 ans de présence inefficace à l'Assemblée Nationale
Pas plus à la Tribune qu'auprès des Administrations, il n'a défendu les intérêts de la circonscription.
Nos Communes connaissent toutes des difficultés finan- cières, notre Région ne se développe pas comme elle devrait. Deux exemples parmi d'autres :
- Les crédits d'équipement de l'Education Nationale n'arrivent pas suffisamment, très gros retards : C.E.G. provisoires depuis 15 ans à BAZOCHES-LES-GALLE- RANDES, PUISEAUX. FERRIERES, BELLEGARDE.
- Le nombre des emplois à PITHIVIERS diminue, des usines partent ou s'apprêtent à partir.
Le chemin de fer a été supprimé ; la Banque de France n'existera plus.
Marcel THULIEZ né le 15 juillet 1917
Le BILAN du sortant
- La hausse des prix : 6 % et plus en moyenne par an.
- L'inflation croissante.
- Les équipements collectifs sacrifiés : par exemple nous avons les routes les plus mauvaises du département.
- Trois salariés sur quatre gagnent moins de 1 500 F par mois et un sur trois moins de 1 000 F.
Nous voulons le changement dans le calme pour que :
· vos intérêts soient défendus,
· l'Administration vous respecte,
· l'Economie Nationale soit à votre service. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Toute personne a droit à l'égalité des chances dans la Société, au respect, à la dignité, à la liberté :
- l'égalité des chances commence à l'école ;
- le respect exige un revenu minimum et le droit à la formation permanente ; essor des loisirs
- la dignité des emplois pour tous retraite à 60 ans
un logement décent une aide aux jeunes qui débutent dans une profession
- la liberté une justice indépendante qui n'écrase pas les pauvres une information libre qui ne défavorise pas les minorités et qui ne soit pas commerciale
une économie fondée sur l'initiative, un plan national, une moralisation de la concurrence et de la publicité
- la sécurité le droit de vieillir décemment : une retraite juste et convenable le respect de la famille sur tous les plans
un salaire minimum garanti de 1 000 F
la défense des agriculteurs : actualisation des prix et amélio- ration de l'I.V.D. (simplification)
une protection sociale pour les artisans et commerçants
· Des priorités
l'Education Nationale
le logement
le droit à la santé pour tous : la protection sociale
la réforme fiscale
la défense des collectivités locales : communes et départements
l'organisation de la région
un contrôle efficace de l'emploi de l'argent public une Europe démocratique pour la paix
Dès le premier tour VOTEZ UTILE VOTEZ PIERRE BORDRY
Marcel THULIEZ
Imp. « Les Presses » - 45300 Ascoux