Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973 - Département de l'Ain - 3e Circonscription
Pour en finir
Charles ROMIEUX
Instituteur stagiaire en entreprise Militant syndicaliste Membre de la Direction Politique nationale du PSU
avec la société actuelle
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et affolée, essaie de s'accrocher à ses pri- vilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec le régime actuel.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français à Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs.
le PSU propose : le socialisme et l'autogestion
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale.
Malgré un certain nombre de mesures non négligeables, le Programme Commun de gouvernement de l'avis même de ses promoteurs, ne met pas réellement en cause la société capitaliste, n'ouvre pas la voie au socialisme (il accepte la constitution gaulliste, il refuse l'autogestion, les augmentations de salaire non hiérarchisées et ne prend pas de mesures suffisantes en face d'éventuelles réactions de la bourgeoisie battue .. )
Le PSU, quant à lui, propose le combat pour l'instauration d'une société socialiste et l'autogestion.
Les Travailleurs savent qu'ils n'auront que ce qu'ils arracheront. Le programme du Front populaire de 36 ne prévoyait ni la semaine de 40 h., ni les congés payés ; les travailleurs les ont arrachés par leurs luttes. L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le con- cernent, là où il habite et là où il travaille.
La Société auto-gestionnaire ne sera plus dominée par la toute puissance d'un Etat au Service des intérêts d'une minorité : la bourgeoisie ou d'un Etat aux mains d'une bureaucratie.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
voter PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de " réformateurs "
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
LE SOCIALISME ET l'AUTOGESTION
SUPPLÉANT Daniel VERICEL Peintre en bâtiment Secrétaire de la section PSU MiribelIl ne suffit pas de voter tous les 5 ans
CONTROLONS AUJOURD'HUI ...
Pour changer la vie
Il faut lutter chaque you?
LE DROIT DE SE DEPLACER LIBREMENT MAIS IL N'EST PAS DIT A QUELLE VITESSE!
la campagne
- juste rémunération du travail pour les agriculteurs
- sécurité à vie dans l'emploi
- droit à la vie, droit aux loisirs
- terre outil de travail et non moyen de spéculation
- contrôle coopératif de la destination des sols
RITE
POUR DÉCIDER DEMAIN
le cadre de vie
- meilleurs logements
- loyers contrôlés par les usagers
- plans d'urbanisme contrôlés par les travailleurs, prévoyant la construction simultanée des logements des équipements, des usines et respectant la nature (Bourg, Pays de Gex, Oyonnax, Zône Industrielle de Loyettes)
- comités populaires pour le contrôle des prix
VIVRE et non pas SUBIR
l'entreprise
- suppression des cadences
- refus de se faire tuer pour le patron
- plein emploi
- salaires suffisants
- tout de suite, 200 F. de plus pour tous
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PSU
marque - ambérieu