Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Notre commune espérance appelle un monde plus humain, plus juste, plus libre".
Roland LE BIGOT
Remplaçant éventuel Docteur Vétérinaire Conseiller Général de Marans
Michel CRÉPEAU 42 ANS Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate Avocat au Barreau de La Rochelle Conseiller Général - Maire de La Rochelle
Imp Rochelaise - La RochelleMichel CRÉPEAU
3, rue Saint-Côme LA ROCHELLE
6 mars 1973.
Madame, Mademoiselle,
Monsieur,
Les résultats du premier tour montrent que dans notre circonscription, la victoire du changement est désormais probable.
Pour beaucoup, même, elle est certaine.
Rappelons-nous, cependant, qu'un combat politique est toujours difficile. Il faut donc que vous m'aidiez jusqu'au bout.
En tout cas, je remercie du fond du cœur celles et ceux qui déjà m'ont accordé une si large confiance.
J'y vois, en premier lieu, la récompense de mon action, mais aussi de la fidélité à mes amis, à mes idées et à la ligne politique, dont je ne me suis jamais départi.
Les chiffres montrent que je suis, plus que jamais, un homme libre.
Tel n'est pas le cas du technocrate parisien, que nous envoie M. Messmer.
L'expérience fâcheuse de 1968 a suffi.
Cette fois-ci, j'en suis sûr, le bon sens Charentais l'emportera.
Les pressions, les manœuvres, les compromissions n'auront plus cour chez nous.
Dans la discipline du second tour, sera assurée la grande victoire que nous attendons tous, depuis longtemps.
Cette victoire, Amis de La Rochelle, du Pays d'Aunis et de l'Ile de Ré, sera d'abord la vôtre.
Celle aussi d'une commune espérance.
Ubiju
Candidat UGSD - Maire de La Rochelle
Sciences Po / fonds CEVIPOF