REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE L'AUDE - 1re CIRCONSCRIPTION ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
Maurice MARTIN
Adjoint au Maire de Carcassonne Conseiller Général Membre du Comité Central du PCF Remplaçant Eventuel
Félix Roquefort
MAIRE DE CONQUES - CONSEILLER GÉNÉRAL ANCIEN DÉPUTÉ MÉDAILLÉ DE LA RÉSISTANCE FRANÇAISE
CANDIDAT DU
Parti Communiste Français
POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous comme candidat du Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle, plus heureuse, pour vous, vos enfants, vos familles.
Ces élections ont, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste vous voterez pour le parti qui a combattu dès le premier jour et longtemps seul, sans la moindre hésitation ou réticence, le régime de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater?
D'un côté une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spécula- tions une masse de capitaux qui pourrait être socialement utile, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, les viticulteurs s'endettent, on accule à la faillite le petit commerce, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis U.D.R. - Indépendants. - Centristes au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de familles pourraient enfin connaître que je vous appelle à faire confiance aux candidats communistes pour la victoire du programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Seul un gouvernement dans lequel les communistes auront leur juste part de respon- sabilités peut mettre en œuvre la politique définie par le programme commun. ☒ · L'application de ce programme à laquelle nous veillerons scrupuleusement se traduira notamment par la satisfaction des revendications que l'actuelle équipe gouvernementale n'a cessé de rejeter.
l'augmentation générale des salaires, des traitements, des retraites et pensions.
le salaire minimum à 1.000 francs.
la revalorisation des allocations familiales l'institution de l'échelle mobile,
la stabilisation des prix et la diminution des impôts, le retour à la semaine de 40 heures, la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes le droit de vote à 18 ans.
· La législation sera réformée dans un sens favorable aux intérêts des travailleurs. ☒ En matière de Sécurité Sociale, le gouvernement s'engagera sur la voie de la gratuité des soins. L'Education Nationale sera démocratisée et l'Etat assurera la gratuité des études, des livres et fournitures. 700.000 logements seront contruits par an et les loyers seront stabilisés.
· Chacun pourra épanouir sa personnalité dans l'essor des droits et des libertés de tous. ☒
· Les petits commerçants et artisans, et les professions libérales verront leurs intérêts garantis. ☒ ☒ · La propriété paysanne, fruit du travail et de l'épargne, sera protégée et sa transmission héréditaire sera assurée. Tout sera mis en œuvre pour développer et moderniser l'agriculture, et de grandes mesures seront prises pour défendre l'avenir de l'exploitation familiale. Les petits et moyens viticulteurs bénéficieront réellement des avantages que leur procurera cette politique agricole nouvelle. Ces mesures donneront à notre département un visage nouveau.
· Le programme commun appliqué, c'est, enfin, une place pour la France, toute sa place dans ☒ la construction de la paix mondiale.
Tout cela est possible, nécessaire, raisonnable. Les richesses de notre pays permettent immédiatement, si elles sont pleinement mises en valeur et si elles reviennent à ceux qui les produisent, de réaliser cet ensemble de mesures.
Mieux vivre, changer sa vie, vivre libre, c'est désormais possible avec le programme commun.
L'espoir est né et cet espoir s'accompagne du souhait que l'union déjà réalisée aille se renforçant et permette de tenir les engagements pris aujourd'hui.
Dès le premier tour votre vote sera décisif pour changer les choses. Décisif aussi pour l'équilibre de la gauche.
L'influence, l'autorité que le Parti Communiste Français mettra en œuvre au service des travailleurs, de l'unité, de la réalisation pleine et entière du programme commun dépend donc également de vous.
Pour que s'exprime avec assez de force à l'Assemblée Nationale et au gouvernement la voix des travailleurs vous voterez communiste.
·Pour donner à notre parti les moyens de faire respecter la volonté populaire, VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
En raison de la loi électorale qui défavorise le parti communiste français
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
dès le premier tour de scrutin pour qu'il augmente considérablement son nombre de voix et de députés.
C'est au premier tour que les choses se décident. Chaque voix communiste comptera pour faire du programme commun la réalité vivante de la France.
En votant et faisant voter massivement communiste vous redonnerez au Parti Communiste Francais la place qui lui revient dans la 1"e circonscription
Imp. G. Castel - Carcassonne
Vu les Candidats.