Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION NIORT - MELLE
Electrices, Electeurs du Mellois et du Niortais,
Dimanche dernier, plus des deux tiers d'entre vous se sont prononcés dans cette circonscription en faveur du changement ; ils m'ont placé en tête des candidats de la Gauche avec son Programme, ses options claires et précises.
Vous aurez donc, dimanche prochain, à choisir entre un fonctionnaire parisien représentant d'un Pouvoir contesté et un élu local qui, vivant quotidiennement vos difficultés, subissant les mêmes injustices et souffrant de la même indifférence, peut apprécier ce besoin de mouvement avec le désir et la volonté d'y répondre totalement.
En m'accordant largement votre confiance, vous me donnerez les appuis indispensables à la poursuite d'une action de promotion au bénéfice de nos communes rurales et de nos centres urbains.
- La classe ouvrière connaît mon attachement à soutenir ses légitimes revendications.
- Avec les agriculteurs, je m'emploierai à ouvrir des possibilités d'amélioration de leurs exploitations et à faire que la profession s'allège de ses servitudes pour bénéficier des mêmes avantages que toute autre, pour la formation, le travail, les rémunérations par la garantie des prix, la retraite et les loisirs.
- Aux personnes âgées, aux mal-traités de nos villes, aux spoliés et aux handicapés, je m'efforcerai d'apporter les moyens de vivre dignement.
- Nos industriels, artisans et commerçants me trouveront toujours à leur côté pour sauvegarder tous leurs droits et étendre leurs entreprises.
Dans une société plus juste et plus humaine sur les engagements du PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE L'UNION DE LA GAUCHE, je ne doute pas de l'avenir de notre circonscription.
Avec vous, pour vous, pour nos enfants, NE VOUS ABSTENEZ PAS - VOTEZ LE 11 MARS
René GAILLARD Maire de NIORT Conseiller Général des Deux-Sèvres
Candidat des Socialistes, des Radicaux de Gauche et du Programme Commun de Gouvernement de L'UNION DE LA GAUCHE
Suppléant Maurice MOINARD
IMP. P. BARREAU - NIORT ☐ ☐7
Sciences Po / fonds CEVIPOF