REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Jean-Jacques AYZAC
34 ans, marlé, 2 enfants, originaire de Nyons demeurant à Montélimar.
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 Deuxième Circonscription de la Drôme - MONTELIMAR-NYONS
P
Jean Jacques AYZAC
Journaliste
Candidat Républicain Indépendant
SUPPLEANT :
René BARNOUIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous livrons un combat pour faire prévaloir nos choix. Nous choisissons l'indépendance nationale, la coopération et la paix, l'Europe, le progrès économique et social. Nous choisissons la société libérée et la dignité de l'homme.
Pour atteindre ces objectifs, il faut une monnaie, une écono- mie moderne, des institutions, une certaine conception de l'action, des moyens, une philosophie politique et des hommes.
Il n'est pas question pour nous de douter de la sincérité, de la générosité des femmes et des hommes de la Gauche.
Ils veulent aussi bâtir une société qu'ils voudraient mettre au service de l'homme.
Mais si nous respectons leurs intentions, nous contestons leurs moyens, leurs méthodes, leurs solutions, leur philosophie politique.
Nous proposons une action particulièrement dense et riche pour les cinq prochaines années.
L'œuvre réalisée au cours des cinq dernières années est elle-même immense.
On peut dire que dans tous les domaines, internes ou exter- nes, nous sommes considérés comme des animateurs et dans les pelotons de tête.
Certes, nous connaissons les imperfections de l'œuvre et ces imperfections nous font mal.
Mais pour l'essentiel, l'œuvre est remarquable. Les experts soviétiques et américains le reconnaissent. Il n'y a que la Gauche qui refuse de le reconnaitre.
Pour lui faire plaisir nous dirons que si elle avait un tel dos- sier économique, elle clamerait que c'est une performance, et que notre dossier social est plus riche et plus porteur d'avenir que le fut celui du Front Populaire dont elle nous parle si souvent.
Pour nous, dans ces conditions, l'avenir est assez simple.
Il suffit de continuer et de développer ce qui a été si large- ment commencé dans tous les domaines en mettant plus particu- lièrement l'accent sur une plus grande justice dans la répartition des fruits de l'expansion, ainsi que sur la dignité et la responsa- bilité auxquelles aspirent les hommes.
La Gauche, par ses divisions, a été contrainte à se confi- ner dans une opposition stérile pendant quinze ans.
Enfin réunie, elle promet, et manquant d'expérience, elle pro- met beaucoup et même beaucoup trop.
Ainsi elle a échoué partout, elle échoue et elle échouera partout.
Que l'on cite un seul exemple de réussite quelque part dans le monde ... Il n'y en a pas.
POUR NOTRE CIRCONSCRIPTION
Outre les grandes options nationales, nous prendrons des engagements qui contribueront à améliorer nos conditions de vie et lui donneront donc un sens.
Sans passer en revue toutes les catégories et classes, il convient de constater les réalités et de proposer des remèdes.
Les Agriculteurs. - Nous soutiendrons les exploitations familiales et favoriserons l'obtention de labels de qualité pour valoriser nos produits. Nous nous engageons d'autre part, avec accord du ministère concerné, à modifier les conditions pour bénéficier de la dotation à l'installation des jeunes agriculteurs dans les communes classées zone de montagne, la subvention à l'achat de certains matériels agricoles à adapter et pour les agriculteurs-éleveurs sur les terres d'altitude, « l'aide à l'hectare tondu ». Enfin nous ferons classer en zone de montagne les communes dont l'économie est étroitement liée à celle des com- munes limitrophes comprises dans la zone. Le développement de l'élevage assurera l'économie de ces zones.
Les Commerçants et les Artisans. - Leur combat commence à porter ses fruits et les buts poursuivis sont clairs : meilleure justice fiscale, sociale et économique. Déjà les différentes mesu- res prises allègent les charges, offrent de nouvelles possibilités aux commerçants - artisans en activité, et aident ceux qui renon- cent à leur activité, ou veulent se reconvertir. Mais leurs respon- sables veulent aller plus vite et plus loin et nous appuierons la totalité de leurs revendications : assurance maladie, retraite, allocations familiales, grandes surfaces, baux commerciaux, orga- nismes consulaires, régionalisation, I.R.P.P., patente, T.V.A. et enregistrement. Nous ajouterons une aide particulière pour les artisans et commerçants qui maintiennent une activité dans les zones déshéritées.
Le Développement Industriel. - 11 faut favoriser la création d'emplois par une industrialisation rationnelle de la Vallée du Rhône et une industrialisation de transformation de produits agri- coles dans l'arrière-pays. Le plein emploi et le meilleur emploi seront enfin créés et une politique dynamique renforcée donnera aux travailleurs la possibilité d'améliorer leur qualification et de
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
URP
s'orienter vers des activités professionnelles nouvelles. Ceci conduira à une amélioration des bas salaires, poursuivie par un élargissement du champ d'application de l'intéressement et l'en- couragement à l'actionnariat. Il reste le problème du C.E.A. de Pierrelatte que la Gauche a décidé de supprimer. Les chercheurs, nous en sommes persuadés, trouveront bientôt les possibilités de reconversion industrielle.
Une Politique Sociale. - Nous faciliterons le travail à mi- temps et des horaires libres pour les femmes qui doivent concilier vie familiale et travail, en créant de nouvelles crèches et garde- ries. Nous réviserons la loi de 1920 sur l'avortement et ferons appliquer le principe d'égalité des salaires entre les femmes et les hommes. Le doublement de l'allocation minimum vieillesse, l'équipement sanitaire et social, amélioration de la protection se- viale des personnes âgées et du sort des retraités avec choix de l'âge de la retraite auront tout notre appui. De même les handi- capés et les inadaptés, et la protection sociale agricole feront partie de nos préoccupations.
Education Nationale. - Nous nous engageons à nationaliser tous les C.E.S., C.E.G. et lycées de la région, allégeant ainsi les charges des communes, à réaliser la gratuité totale de l'enseigne- ment obligatoire, mais nous voulons aussi que soit renforcée l'autorité des chefs d'établissements et des maîtres. Egalement, il faut que soient créées des classes maternelles dans les zones rurales.
Les Jeunes. - Outre le premier emploi, nous voulons que nos jeunes à qui le droit de vote sera accordé à l'âge de 18 ans, trouvent chez nous des conditions de vie (équipements) et de travail (emplois) satisfaisants. L'énergie et l'insatisfaction de notre jeunesse sont les meilleures assurances contre un retour à la passivité et à l'engourdissement qui ont, des années durant, paralysé notre pays.
Tourisme, climatisme et environnement. - Notre région gran- de voie de passage, à vocation touristique et climatique doit pré- server son environnement. Le Classement en zone climatique devra être poursuivi par un classement en zone thermale pour quelques régions. En développant les structures on développera un tourisme saisonnier et un tourisme social, mainteneurs d'activités.
Les équipements. - Freinées par la T.V.A. et le manque de subventions, les collectivités locales ont besoin d'aides supplé-
mentaires pour réaliser les projets assurant de meilleures condi- tions de vie et d'accueil. Le rôle accru des conseils généraux, la régionalisation, la répartition des charges entre l'Etat et les collectivités locales, la réforme des finances locales, etc ... autant de problèmes que nous connaissons bien et que nous ferons aboutir. Une partie de la circonscription est sous-équipée (Eau, chemins, routes, électricité, téléphone) et les solutions passent par des moyens financiers suffisants.
Les Rapatriés. - Parce que nous les connaissons mieux, nous partageons leurs problèmes et avec les organisations les regroupant, nous continuerons les actions déjà entamées pour que soit rapidement réglé le contentieux. Nous travaillerons pour que des Français n'aient pas le sentiment d'être des exilés dans leur pays et retrouvent la douceur de vivre parmi les leurs.
Le manque de place ne nous permet pas d'aborder tous les problèmes. Mais sachez que nous vous invitons à partager nos efforts, et que vous trouverez en nous les dynamiques fédérateurs d'une majorité. Nous travaillerons sous la présidence de M. VALERY GISCARD D'ESTAING dont le monde entier vient écouter les conseils et s'en inspirer, afin de participer au développement de notre département et de la France dans le cadre de l'Europe.
Nés dans le pays, travaillant et vivant dans le pays, connais- sant et partageant les difficultés et les joies, nous nous présentons à vos suffrages, persuadés que les Républicains Indépendants, réformateurs de la majorité, seront demain, par leur modération, les dignes et vrais représentants de la France dans une société libérée.
MercL.
René BARNOUIN de Condorcet, 40 ans, marlé, père de 4 enfants. Production et conditonnement d'œufs
Un vrai député, c'est bien. Un vrai député du pays,
c'est encore mieux.
VOTEZ
pour les réformateurs de la majorité
JEAN-JACQUES AYZAC et René BARNOUIN
Vu. LES CANDIDATS
Imp. BAYLE- MONTELIMAR