Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude BONDUELLE MOUVEMENT RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 MARS 1973 1re Circonscription de Loire-Atlantique
Electrices, Electeurs,
Après 15 ans de pouvoir U.D.R. vous aspirez au changement mais au changement pro- fond dans le calme.
Oui, la plupart des Français dont vous êtes :
· Rejette l'U.D.R. et tous ses alliés, usés, bloqués, centralisateurs ; ils ne sont plus cré- dibles, ils sont disqualifiés.
· Mais ne veut pas pour autant se laisser enfermer dans l'accord contre nature des socia- listes avec le Parti Communiste : il s'agit d'un beau rêve de l'Union de la Gauche. C'est un mirage.
Il faut mettre l'Etat au service de l'Homme et non asservir l'Homme, soit à l'orgueil de l'Etat, soit au collectivisme.
Nous avons une conviction profonde : le PROJET REFORMATEUR.
Il est actuellement la seule solution réalisable parce que chiffrée pour entreprendre aujourd'hui les réformes que tous attendent et qui sont possibles dès maintenant.
Nos principaux objectifs sont les suivants :
- Doublement de l'allocation Vieillesse.
- Retraite à 60 ans, à taux plein.
- S.M.I.C. porté à 1.000 F actuels.
- Droit de vote à 18 ans.
- Protection des artisans et commerçants.
- Multiplication des crèches et des écoles maternelles.
- La Femme est l'égale de l'Homme : faire de cette évidence une réalité.
- Priorité aux équipements collectifs : Santé, Ecoles, Logements, Communications.
- Un vrai Pouvoir Régional : une Assemblée Régionale élue, des compétences étendues, des ressources propres.
- Justice fiscale : rigueur pour l'argent public.
- Unité politique de l'Europe.
Les programmes sont importants. C'est sur leur valeur, leur crédibilité que seront faites, ou pas, les réformes de demain.
Mais au-delà des programmes et pour les promouvoir compte avant tout l'homme.
Son honnêteté, son courage, son dynamisme, sa compétence.
Electrices, Electeurs, votre responsabilité est grande de choisir celui qui sera demain votre nouveau Député. Pour cinq ans. Le choix est là.
Quel homme voulez-vous comme Député demain ?
Le choix, votre choix doit être fait dès le premier tour, le 4 MARS, pour pouvoir être confirmé 8 jours après au deuxième tour, le 11 MARS.
J'ai entière confiance en votre clairvoyance, en votre bon sens, comme vous pouvez faire confiance dans le PROJET REFORMATEUR, comme vous pouvez faire confiance dans mon intégrité et mon dynamisme.
Jean-Claude BONDUELLE
Suppléant : Marcel HUBERT Agent Technique
Vu le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒