3e Circonscription
DÉPARTEMENT DE L'ORNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin de ballottage du dimanche 11 mars 1973
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Tout d'abord, je tiens à remercier les 10.956 Electrices et Electeurs qui ont voté pour moi ; à la demande de beaucoup d'entre eux, j'ai décidé de poursuivre le combat.
Les calomnies que je subis depuis la dernière législature, la poudre aux yeux, le comptage politique expliquent aisément la dispersion des voix de ce premier scrutin.
Soyez conscients de l'importance de votre vote le 11 mars. Vous avez à faire le choix définitif du seul candidat responsable de la circonscription.
Comment serait-elle représentée par le candidat U. D. R. M. Noal ?
Que peut-on espérer d'un candidat d'une si notoire instabilité, qui, après Briouze, Caen, habite Madré dans la Mayenne, qu'il viendrait de quitter pour des raisons électorales ? Qui, après s'être fait éliminer du Conseil Général à La Ferté-Macé, s'est fait péniblement élire à Tessé-la- Madeleine et s'est, de ce fait, implanté dans la première circonscription où il semble avoir pris attache ?...
Ne pensez-vous pas que le téléphone automatique en bonne voie pour la circonscription, une école d'Infirmières, un Institut Médico-Pédagogique, ne soient pas plus efficaces pour assurer l'avenir de la circonscription, que les roulottes de luxe qui ont absorbé une part importante des subventions du Parc Régional Normandie-Maine ?
Etes-vous certain que cet homme qui semble totalement oublier les efforts de vos Conseillers Municipaux et Conseillers Généraux soit si apte à faire des miracles ?
Etes-vous certain qu'avec « sa stature et son regard de patricien », comme on le décrit, il soit prêt à se pencher en toutes circonstances sur vos difficultés de tous les jours ?
Peut-on espérer qu'il obtiendra, comme il le prétend, la prospérité du Monde Rural, alors que les technocrates du pouvoir parisien qui le soutiennent et qu'il cautionne n'en ont fait que pour Paris et les grandes métropoles, alors qu'ils font tout pour liquider la petite et moyenne entreprise, vider le milieu rural de sa substance ? Ne vous laissez pas abuser par un remède pire que le mal !
Vous tous qui voulez un changement, n'espérez pas l'impossible, ne renforcez pas le pouvoir U. D. R. par un vote inutile.
Démocratiser la République !
CONTRE LES PUISSANCES D'ARGENT, CONTRE LES FÉODALITÉS TECHNOCRATIQUES qui font la loi, POUR LA RECONNAISSANCE DE LA DIGNITÉ DE LA PERSONNE HUMAINE, je reste fidèle à mon idéal de toujours et continuerai à mettre mon activité et ma vie AU SERVICE DE TOUS.
Emile HALBOUT Né à LA LANDE-PATRY, le 15 Février 1905.
Remplaçant : Henri BURON, Maire de La Ferrière-aux-Etangs.
imp Souvegrain - Fler+
Sciences Po / fonds CEVIPOFSMSOU 30 THUMBTRA93G
cremaism Fh grone ib ub sesstollsd eb niauto?
TUOSJAH olima
Sciences Po / fonds CEVIPOF