Première circonscription du Val-d'Oise
Elections législatives de mars 1973
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
CENTRE DÉMOCRATE
Georges MARTIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
adjoint au maire de Pontoise
Thérèse SAMEL
remplaçante
Électrices, Électeurs,
Les Français aspirent au changement. La politique économique et sociale de la majorité sortante fait l'objet de nombreuses critiques :
- Les prix montent.
- Les équipements collectifs font largement défaut.
- La fiscalité est injuste et devient insupportable.
- La croissance industrielle est au service du prestige ; l'aspect qualitatif de cette croissance et la répartition équitable de ses fruits ne sont pas asssurés ; nous vivons dans une société où règne le centralisme administratif, où toutes les décisions sont prises très loin des intéressés.
La coalition dite « de Gauche » est marquée par le parti communiste qui fera retomber la France dans une autre forme d'autoritarisme bureaucratique, celui de l'Etat maître de tous les pouvoirs. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les REFORMATEURS s'engagent à mettre l'Etat au service des Hommes qui doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· Un effort prioritaire pour garantir la sécurité et la qualité de la vie :
Améliorer le sort des personnes âgées.
Donner à tous un emploi et permettre la retraite à 60 ans.
Garantir un revenu minimum de 1.000 F par mois.
Faire bénéficier tous les Français de la Sécu- rité Sociale.
Mettre en application un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
· La construction d'équipements qui permettront :
De pratiquer la formation permanente afin que l'égalité des chances soit une réalité.
De mettre en application le droit à la santé.
D'augmenter le rythme de la construction de logements confortables à la portée de tous. Favo- riser la création d'espaces verts.
De communiquer plus aisément en développant :
- le téléphone ;
- les moyens de transports ;
- les autoroutes.
· Une décentralisation effective qui rapprochera des citoyens les centres de décision et permettra aux Français de participer à la gestion de leurs propres affaires par :
La création de régions véritables ;
L'affectation de responsabilités aux régions, aux départements, aux communes.
L'attribution à ces collectivités de moyens financiers prélevés sur les ressources de l'Etat.
· La réforme de la fiscalité :
En répartissant l'impôt avec plus de justice et en simplifiant les critères.
En luttant contre la fraude et l'évasion fiscale.
· Une conception démocratique et humaine des problèmes économiques :
- Un plan pour tous les Français y compris l'Etat, ce plan étant préparé à tous les niveaux, y compris par les différentes catégories socio-profes- sionnelles et les consommateurs.
- Une meilleure participation des salariés à la gestion de l'entreprise.
- Une économie au service des hommes.
Les Réformateurs se prononcent avec force pour les LIBERTES dans le respect mutuel, notam- ment la liberté d'entreprendre ;
la liberté de s'exprimer ;
la liberté de choisir son avenir et celui de ses enfants.
Les Réformateurs sont pour le progrès mais ils ne permettront pas que les mutations économi- ques ou d'autres décisions laissent démunies moralement et matériellement de nombreuses catégories de Français. Ils aideront les artisans, commerçants et autres travailleurs indépendants, les agriculteurs à sur- monter leurs difficultés et à développer s'ils le désirent leur activité.
Mais certaines de ces réformes ne seront possibles que si la construction EUROPEENNE devient une réalité qui contribuera en outre au maintien de la paix.
Pour manifester votre mécontentement à l'égard de la majorité sortante dont fait partie Michel Poniatowski et votre volonté de changement dans le calme.
Pour ne pas laisser s'installer le communisme en France :
VOTEZ massivement dès le premier tour
Georges MARTIN MOUVEMENT RÉFORMATEUR
CENTRE DÉMOCRATE
Vu, le candidat.
Imp. SOGEI - Pontoise ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐