Robert COUTANT
Ancien Député Président de la Commission du Travail
Issu d'une vieille famille socialiste, Robert Coutant a connu très jeune les or- ganisations ouvrières et po- litiques.
Secrétaire du syndicat des Techniciens de l'Arrondis- sement de Valenciennes, il est licencié de la Société Franco Belge à Raismes en novembre 1938, pour fait de grève et doit repartir dans la région parisienne. A la Libération, revenu dans le Nord, il devient ré- dacteur du Journal « Nord- Matin » à Valenciennes - Membre de la 2ème Assem- blée Constituante en 1946, il est élu député en 1951 et réélu en 1956.
Président de la Commission du Travail, Robert Coutant est le rapporteur de nom- breuses propositions de lois à caractère social : Echelle mobile du SMIG, 3 semaines de congés payés, 1 mois de préavis, allocation supplé- mentaire aux personnes âgées, remboursement à 80 % des frais pharmaceu- tiques.
En 1958, il vote contre l'in- vestiture au Général de Gaulle et contre la nouvelle Constitution.
Redevenu simple militant du Parti, il reprend alors une activité salariée.
Les sections socialistes l'ont à nouveau choisi pour être candidat dans la 19ème Cir- conscription.
On peut lui faire confiance.
Elections Législatives - 4 Mars 1973
19ème CIRCONSCRIPTION du NORD
Parti Socialiste
Electrices,
Electeurs,
L'HEURE DU CHOIX A SONNÉ
Roger BLAISE Directeur d'Ecole Maire de Bellaing
- Dans quelques jours vous participerez aux Elections Législatives et conscients de vos responsabilités vous mesurez l'importance du vote que vous allez émettre.
- C'est tout votre avenir, celui de vos enfants, celui de la Nation même qui sont en jeu et vous avez conscience que le sort des générations futures dépend de votre choix.
- Votre décision, mûrement réfléchie, sera prise en toute objectivité. Elle ne tiendra aucun compte, j'en suis persuadé de la propagande mensongère et outrancière d'un Pouvoir aux Abois, soumis à l'implacable dictature de l'Argent, la loi du Profit déterminant toute sa politique.
- Comme en 1968, le Chantage à la Peur est son arme de combat ! Vous ne vous y laisserez pas prendre !
- Vous repousserez aussi les sollicitations du Mouvement dit « Réformateur » dont l'action ne vise qu'à satisfaire des ambitions personnelles.
- MM. Servan-Schreiber et Lecanuet veulent devenir ministres ! Un seul espoir pour y parvenir ! Devenir la « roue de secours » de M. Messmer et de ses amis ! Là encore vous ne vous laisserez pas abuser.
VOUS VOULEZ QUE CELA CHANGE ! VOUS VOULEZ VIVRE MIEUX DANS UN MONDE MEILLEUR
- Le Programme Commun de la Gauche vous en donne les moyens !
- Ce programme, vous le connaissez et vous savez qu'il est largement inspiré par le Parti Socialiste.
- C'est pour vous la garantie qu'il sera démocratiquement appliqué, avec loyauté et dans le respect des libertés individuelles et collectives.
- En votant pour le candidat du Parti Socialiste, vous permettrez l'avènement d'une société plus humaine et plus juste, dans laquelle l'homme ne sera plus l'esclave du progrès technique, mais le responsable de son propre destin.
Citoyennes, Citoyens !
- Les « Réformateurs » et les « U.R.P. » ont littéralement pillé le Programme Commun de la Gauche en ce qui concerne les mesures sociales !
- Salariés, artisans, commerçants, cultivateurs, personnes âgées, Anciens Combattants, handicapés ... etc ... , pour vous, la corne d'abondance s'est déversée ! Tout ce que l'on vous refusait hier vous sera accordé ... après les élections !
- Mais aucune mesure économique efficace, aucune mesure financière équi- table, ne sont prévues pour réaliser ces promesses démagogiques !
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Seul, le Programme Commun de la Gauche prévoit les réformes de struc- tures indispensables et s'attaque aux privilèges du grand capital, à l'injustice fiscale, à la ségrégation scolaire, à une politique de prestige ruineuse !
- Seul, le Programme Commun de la Gauche permettra de « Changer la Vie » - Avec les Socialistes vous le ferez triompher !
- L'Action du Député Socialiste se situera en priorité à l'Assemblée Nationale pour concrétiser les engagements pris.
- Mais avec le concours actif de son suppléant, des collectivités locales, des organisations syndicales et professionnelles, tous ses efforts devront ten- dre, à sauvegarder d'abord, à améliorer ensuite la vie économique du Va- lenciennois.
- De graves menaces pèsent sur l'avenir de notre région :
- Désengagement d'Usinor - Trith, avec ses conséquences économiques et sociales.
- Développement anarchique des « grandes surfaces » au détriment du commerce et de l'artisanat locaux.
- Retard constant dans la construction d'H.L.M.
- Sous-emploi des jeunes et de la main-d'œuvre féminine.
- Indigence des structures hospitalières.
Tout doit être mis en œuvre pour redresser une situation de plus en plus critique.
- Enfin votre Député devra s'intéresser à tous les probèmes humains que pose la dure réalité quotidienne. Là encore, l'aide de son suppléant lui sera indispensable.
- L'action passée de Robert COUTANT et de Roger BLAISE est garantie de leur action future
Votez Robert COUTANT
- VOUS DEVEZ LEUR FAIRE CONFIANCE !
Pour que vive le Valenciennois !
et Roger BLAISE
Pour que la vie soit plus humaine et plus juste
Georges DONNEZ a choisi
- En acceptant le « parrainage » que lui ont offert MM. Servan-Schreiber et Lecanuet - n'ayant au- cune raison, dit-il, de refuser ! - Georges DONNEZ a fait, qu'il le veuille ou non, un choix politique.
- Il s'est rangé sous la bannière de ceux qui, aujourd'hui, ne cachent plus leur volonté de faire échec à la « Gauche Unie ». Demain à l'Assemblée Nationale, ils ne pourront être que les alliés d'un Pouvoir en perdition. Ils seront éventuellement « l'appoint » indispensable aux amis de M. POMPIDOU et ... MM. Servan Schreiber et Lecanuet deviendront alors ministres !
Georges Donnez pourra-t-il demain se libérer de la « tutelle » de ses « protecteurs » et du « boulet » que l'on a accroché à son char : M. Léon FRICHER, adjoint de Maître CAROUS, maire UNR de Valenciennes. De toute façon, dans l'immédiat, il a choisi et les électeurs n'oubieront pas que si tout citoyen peut bri- guer un mandat de député, ce ne doit pas être à n'importe quel prix ! !
Imprimerie Ouvriere - Lille ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐