Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'INDRE 1ère CIRCONSCRIPTION DE L'INDRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES. 4 MARS 1973
LOUIS BALSAN
- diplômé de Sciences Politiques
- diplômé de Harvard University (M.B.A.)
- capitaine de réserve des chars de combat
- Chevalier de la Légion d'Honneur
- Médaille de la Résistance
- Médaille des Déportés
- Croix de Guerre avec Palmes
Notre avenir
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les quatre et onze mars prochain, vous allez être amenés à élire celui qui vous représentera et défendra vos intérêts à l'Assemblée Nationale. Son rôle sera double :
- présenter et voter des textes législatifs d'une part
- s'occuper des problèmes régionaux d'autre part.
Pour ma première tâche, je m'engage personnellement à tout mettre en oeuvre et ce immédiate- ment pour transformer les conditions de vie éprouvantes de certains de nos compatriotes.
Nos exigences sociales
- doubler l'allocation vieillesse,
- garantir un revenu minimum de 1000 F par mois pour tous ceux qui ne l'ont pas,
- offrir les possibilités d'une retraite décente à partir de 60 ans,
- supprimer la patente pour les artisans et les commerçants et installer pour eux un système de retraite et d'imposition plus juste,
- construire des logements décents,
- améliorer les hôpitaux.
Nos réformes administratives
La région doit devenir une réalité ayant des pouvoirs réels et des moyens financiers. C'est une assemblée régionale et un exécutif régional qu'il nous faut, avec des compétences et des crédits dans le domaine des équipements collectifs et de l'infrastructure générale. Ainsi, nous dépendrons moins de PARIS pour avoir des autoroutes, des téléphones, des établissements d'enseignement et des hôpitaux.
Nos exigences politiques
Il faut assainir la vie politique. Après 15 ans de pouvoir, il est indispensable pour redonner au pays une vie démocratique de mettre fin au monopole d'un seul parti qui a confisqué le pouvoir pour ses besoins propres et celui de ses amis.
Les graves scandales ont montré la corruption des milieux U.D.R. ; Il est grand temps de mettre de l'ordre dans la maison.
Parallèlement, nous refusons le monopole du pouvoir au parti communisteet son allié socialiste qui, malgré ses airs de douceur reste le parti totalitaire destructeur et soumis à la puissance étrangère toujours grandissante de la Russie Soviétique.
Ainsi, contre la prise du pouvoir par un seul parti, qu'il soit U.D.R. ou communiste, nous voulons un retour à la vraie vie démocratique garantissant les droits de l'homme et nos libertés.
Mais plus que cela, nous voulons donner à la France le grand dessein qui lui manque et que l'essoufflement de la majorité actuelle ne peut réaliser, celui de l'EUROPE.
Européens, nous le sommes pleinement ; c'est le seul moyen de montrer notre indépendance face aux deux grands blocs, et c'est aussi la concrétisation d'un rêve millénaire. L'Europe a fait le monde, alors redonnons lui la place politique qu'elle doit occuper. C'est le meilleur moyen de faire reculer le spectre de la guerre et d'améliorer le niveau de vie des européens. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gilles GUILLAUME, Candidat suppléant de Louis Balsan 26 ans, fils de cultivateur, né à Velles dans l'Indre Docteur en Chimie
Pour le Berry
Mais, ceci ne sera qu'une partie de mon travail. Parallèlement, je m'occuperai des problèmes régionaux de notre Berry.
Voyez-vous, la vie politique est pour moi d'abord et avant tout un Service. J'aurais pu me cantonner dans ma vie professionnelle ; je ne l'ai pas fait parce que j'estime qu'il est de mon devoir de mettre mon expérience d'ancien Haut Fonctionnaire économique au service de l'avenir de notre région et de chacun de ses habitants.
Vous savez comme moi combien l'Indre a été délaissée: pas de crèche, pas d'espoir d'autoroute peu de centres de formation professionnelle, des logements insuffisants en qualité et en quantité, et tant d'autres équipements collectifs qui laissent à désirer (tout à l'égout, téléphone, adduction d'eau ... ) Tout cela doit cesser. Il faut se battre pour redonner à notre région la place qu'elle mérite.
- Créer des emplois d'abord et développer la formation professionnelle, voilà mon premier point.
- Donner à CHATEAUROUX-ARGENTON son autoroute (la chicane du pont de Notz à la sortie sud de Chateauroux, sous le chemin de fer, n'a guère progressé depuis 1914 ! ! ), voilà notre deuxième point.
- Doter notre région d'un institut de technologie et d'une antenne universitaire, voilà notre troisième point.
- Équilibrer les villes et les campagnes dans cet esprit de solidarité qui nous anime, voilà notre quatrième point.
- Faire de Chateauroux une métropole d'équilibre dans une zône d'environnement et d'embellissement, voilà notre cinquième point.
Voilà brièvement exposé notre double combat régional et national, mais un combat d'idées ou de réalisations reste sec si nous ne le menons pas tous ensemble, et ce, pour que demain nos enfants puissent vivre heureux en Berry. Nous ne nous battons pas pour des théories, mais pour des hommes.
Voyez-vous. toute ma vie j'ai travaillé pour mes enfants et là encore, c'est pour eux et pour les enfants du Berry que je mobiliserai mon énergie.
Alors, sans passion. dans le calme de l'isoloir au moment du vote, réfléchissez pour savoir si vous confierez l'avenir de vos enfants à un homme parachuté de Paris, allié à un parti totalitaire, ou à un homme qui. malgré tous les moyens à sa disposition se complait dans l'autosatisfaction.
Le bon sens Berrichon l'emportera, j'en suis sûr. C'est pourquoi très amicalement et très cha- leureusement. ressentant vos soucis et vos peines quotidiennes, je vous fais confiance.
LOUIS BALSAN
Ce programme est aussi présenté par :
- le Centre Démocrate
- le Parti Radical Socialiste
- le Centre Républicain
- le Parti Social Démocrate qui se sont unis dans le MOUVEMENT REFORMATEUR pour défendre vos droits et vos libertés.
IMP BADEL - CHATEAUROUX
Vu les Candidats.