REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
de la Seine Maritime 9 ème circonscription UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
Maurice
CHANGER LA VIE avec LE PROGRAMME COMMUN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
-Expansion industrielle de Dieppe - Le Tréport
-Modernisation des ports de commerce et de pêche.
- Soutien à la petite et moyenne agriculture
-Pour le changement dans l'ordre et la liberté
avec
le parti socialiste.
SEVENO
Journaliste conseiller municipal de Dieppe
OV
Suppléant
Claude BALANDRADE
Directeur d'école
VOTEZ
DÈS LE PREMIER TOUR Maurice
SEVENOSciences Po / fonds CEVIPOF
L'ENJEU
par Maurice SEVENO
Les 4 et I1 Mars prochain vous allez décider de votre avenir pour les cinq prochaines années. Il s'agit là d'un choix décisif. En effet les socialistes comme l'actuelle majorité déclinante sont d'accord au moins sur un point: les citoyens de ce pays ont à faire un choix de société.
La question est donc de savoir dans quelle socié- té vous voulez vivre à partir du mois de Mars 1973.
Voulons nous perpétuer ce régime décadent qui se dissout dans les scandales politico - financiers, qui sacrifie l'intérêt général au profit de quelques uns, qui détruit le cadre de vie en aidant de toutes ses forces les spéculateurs immobiliers, qui néglige les équipements collectifs: écoles, hôpitaux, transports en commun pour affecter les crédits de l'État à de vaines entreprises de prestige; force de frappe, abattoirs de la Villette, plan calcul, filière nucléaire, etc. . .
Voulons nous au contraire, avec le parti socialiste, dans la liberté et l'enthousiasme du renouveau créer une société plus juste, plus humaine, dont le ressort essentiel ne soit pas la course effrénée à l'argent mais
au contraire la satisfaction des aspirations de l'homme: la culture, les loisirs, la solidarité, le bonheur de vivre ensemble.
Pour les jeunes aujourd'hui à la recherche d'un emploi et dont l'avenir est incertain, pour les personnes agées dont le sort n'intéresse les pouvoirs publics qu'en période électorale.
Pour tous les français actifs qui doivent rece- voir la juste rémunération de leur travail tandis que l'État doit mettre impérativement à leur disposition tous les équipements collectifs dont ils ont besoin ce qui est possible dans un pays industrialisé, développé, moderne comme le notre.
Oui, pour tous les français il s'agit bien, en effet d'un choix de société.
Et le simple énoncé du travail à accomplir indi- que quel sera leur choix, dès le premier tour le 4 Mars prochain: Ils apporteront massivement leur voix aux candidats du parti socialiste pour équilibrer l'union de la gauche et favoriser la mise en œuvre du programme commun.
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR
Maurice
SEVENO
Vu le candidat
IMP. D. CAPLAIN - 76 - St-Nicolas-d'Aliermont