Docteur Norbert CERF
Mouvement Réformateur :
Élections Législatives de Mars 1973 Département de l'Aisne 4. Circonscription
Docteur N. CERF Maire de Tergnier
Légion d'Honneur - Croix de Guerre Combattant Volontaire de la Résistance Chevalier de l'Ordre de la Santé Publique Chevalier de l'Ordre du Mérite Sportif
René IVERLET Agent Technique - Maire de Béthancourt-en-Vaux Remplaçant éventuel
un député énergique pour des réformes dans le calme, pour la Liberté
Électrices, Électeurs,
Pas de vaines promesses ! Pas de bla-bla-bla électoral ! Pas de conservatisme ni de démagogie !
MAIS : UNE RÉPUBLIQUE HUMAINE ET ACTIVE UNE VRAIE DÉMOCRATIE LE PROGRÈS, LE BIEN-ÊTRE POUR TOUS.
Électrices, Electeurs,
voici, résumé, notre programme, précis, moderne, RÉALISABLE SANS AUGMENTATION NI CRÉATION D'IMPOTS.
I - Sécurité et qualité de la vie
- Personnes âgées : Retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, doublement de l'allocation vieillesse, allocation. compensatrice etc.
- Anciens Combattants- P.G. : rapport constant, augmentation et égalité pour les A. C. (1914-18, 1939-45, Algérie etc ... ) amélioration des droits et pensions des veuves de guerre, etc ...
- Salariés de la ville ou de la campagne : SMIC à 1000 f, échelle mobile, mensualisation, humanisation des conditions de travail, ga- rantie de l'emploi, droits syndicaux, transformation de la S.S. etc ...
- Femmes : salaire égal au masculin, aménagement des horaires, augmentation du salaire unique, crê- ches, centre de loisirs, etc ...
- Commerçants et Artisans : suppression de la pa- tente, simplification de la T. V. A., salaire familial inclus dans les charges, impôt sur le revenu réel, protection contre les grandes surfaces, Sécurité So- ciale intégrale, etc ...
- Agriculteurs : révision du statut du fermage, maintien des exploitations familiales. Aide aux G.F.A G.A.E.C.etc., S.S., retraite revalorisée, salaire familial, adaptation au marché commun, etc ...
- Cadres : mesures spéciales bien déterminées.
- Jeunes : équipements sportifs, socio culturels, vote à 18 ans, gratuité de l'enseignement obligatoi- re, allocations d'études etc ...
- Consommateurs : défense énergique.
Il - Réforme fiscale
répression de la fraude, intégration fiscale des enri- chissements, réforme de l'impôt sur les sociétés, sur
le revenu des personnes physiques, réforme des droits de succession, réforme de la T V.A., suppression de l'avoir fiscal et du prélèvement libératoire de 25%.
III - Réforme des finances locales
suppression de la T. V. A. aux collectivités locales, subventions, emprunts, transfert de charges à l'État, reversements de l'État, aménagement des contribu- tions foncières, etc ...
IV - Equipements collectifs
700.000 logements par an, Ecoles (réorganisation de l'enseignement) hôpitaux, routes, etc ...
V - Régionalisation
pour lutter contre les effets néfastes du centralisme bureaucratique parisien.
VI - Construction politique de l'Europe
seule capable de maintenir notre indépendance, de diminuer les dépenses militaires, d'empêcher l'af- frontement des 2 blocs politico économiques.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi faut-il voter RÉFORMATEUR ?
Pourquoi faut-il voter Docteur Norbert CERF ?
Vous ne pouvez plus voter U.D.R. parce que vous en avez assez
- des députés de la majorité qui sont obligés de voter oui ... quand ils pensent non !
- des scandales de toutes sortes où sont impliqués députés et ministres U.D.R.
- d'une politique incohérente, parfois contradictoire, faite de "replâtrages" "à la petite semaine" et de plans qui ne sont réalisés que partiellement.
- de la hausse des prix, de l'augmentation des impôts, des grèves, du mécontente- ment général, des dépenses ahurissantes de prestige, du gaspillage de l'argent public ... c'est-à-dire le vôtre !
Vous ne pouvez pas voter communiste ni socialiste parce que
- vous voulez demeurer libres.
- vous voulez continuer à améliorer votre niveau de vie qui est déjà bien supérieur à celui des pays communistes.
- vous ne voulez pas du programme commun de la gauche qui est irréalisable pra- tiquement et financièrement et qui aboutirait à la ruine de la France.
- vous ne voulez pas du collectivisme bureaucratique, sectaire, oppressif, inhumain, qui est l'aboutissant fatal du programme commun.
alors ? VOTEZ RÉFORMATEUR
VOTEZ DOCTEUR NORBERT CIERIF
René IVERLET Remplaçant éventuel
Vu les Candidats
Imp. typo-offset DUPUIS - 02 - Tergnier