Jean FABRE Economiste
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 (3mª Circonscription d'AUTUN - LE CREUSOT)
Candidature du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Joseph SIMONIN Métallurgiste Maire de ST-SERNIN-du-BOIS
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr d'améliorer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et de se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité accapare pour elle-même et stérilise par la spéculation sous toutes ses formes une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme les usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche et heureuse si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis U.D.R. - Indépendants - Centristes, au pouvoir depuis quinze ans !
-*-
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relève- ment général des salaires, le salaire minimum à 1.000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privi- lèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous concevez les effets que de pareilles dispositions gouvernementales auraient sur notre dépar- tement et sur notre circonscription.
Vous savez que les salariés y sont durement exploités, que les salaires sont bas, que les conditions de travail y sont pénibles, que des menaces pèsent sur l'emploi, que la déqualification des tra- vailleurs tend à devenir la règle.
Vous savez que la crise du logement sévit cruellement, notamment au Creusot, que les exploi- tations familiales agricoles sont éliminées au point de désertifier des régions entières dans l'Autunois par exemple, que nos villes comme nos campagnes sont sous équipées malgré l'alourdissement de la charge fiscale, aggravée encore par l'implantation de la Communauté Urbaine.
Chacun de ces problèmes locaux est le résultat de la politique générale et globale imposée au pays par les puissances d'argent.
Chaque solution locale passe par une nouvelle politique globale et nationale, celle du Programme Commun.
Toutes les solutions s'inscrivent dans le programme social et dans les réformes économiques indispensables : ainsi, le contrôle des travailleurs et de la Nation sur Schneider qui règne au Creusot, sur le Crédit Lyonnais et sur Rhône-Poulenc qui dominent Dim-Bégy, une politique industrielle et d'amé- nagement du territoire, etc ...
Economiste, Directeur de la Revue « Economie et Politique » je suis depuis de longues années appelé à connaître parfaitement ces problèmes : c'est une des raisons qui m'ont désigné pour représenter mon parti dans cette grande bataille nationale.
-*-
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Program- me Commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean FABRE et de son suppléant Joseph SIMONIN
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu : les Candidats.
Imp. ENGELMANN - AUTUN PIERRICHON Frères - Gérants