ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 1re Circonscription de la Hte-Marne
Robert GENEST
MAIRE ADJOINT A CHAUMONT
CANDIDAT RADICAL D'UNION DE LA GAUCHE
DIRECTEUR DU CENTRE D'ORIENTATION SCOLAIRE ET PROFESSIONNELLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr Roland CHANGEY
1er Adjoint à Varennes-sur-Amance Suppléant éventuel
Madame, Monsieur, Battre l'UDR
c'est possible !
Le 11 mars, le candidat d'Union de toute la Gauche et de tous les Républicains et Démocrates que je suis après le retrait, confor- mément à la règle des autres candidats de gauche, peut battre l'U.D.R.
Les résultats sont clairs : la gauche est arrivée en seconde position, dépassant le candidat Réformateur de 3 415 voix.
Robert GENEST, U.G.S.D., a eu 8 588 voix Jean GRATAROLI, P.C., a eu 6 968 voix
André RONDOT, P.S.U., a eu 2 918 voix
soit 18 474 voix
La Gauche se situe à 1 240 voix de l'U.D.R. qui a fait 19 714 voix. Le Réformateur, avec ses 15 059 voix a 4 655 voix de retard sur l'U.D.R.
Nous seuls avons donc des chances de l'emporter.
Nous lançons un appel pressant aux électeurs qui ont voté réformateurs et qui veulent vraiment battre le candidat du pouvoir.
Si 1 250 d'entre eux votent pour le changement réel et efficace que nous représentons, ce candidat est battu ; car l'U.D.R. pas plus que le Réformateur, ne peut prétendre à beaucoup d'autres voix. Nous faisons aussi appel aux abstentionnistes du premier tour pour qu'ils viennent assurer la victoire.
Certains, abusés par une campagne mensongère, pourront penser que nous devrions nous désister ou nous retirer. Ils méconnaissent les différences fondamentales entre le programme commun et le projet réformateur qui se refuse à nationaliser l'avia- tion de guerre DASSAULT, les laboratoires pharmaceutiques qui spéculent sur le prix des médicaments, l'industrie de l'informati- que dans les mains des capitalistes étrangers et la richesse nationale qu'est le pétrole.
La politique SERVAN-SCHREIBER - WEIL, c'est la critique systé- matique des réalisations de la France comme celle de nos avions civils, Concorde et Airbus, c'est la remise de notre économie au capitalisme international allemand et américain, c'est l'abandon de notre indépendance nationale.
Dans notre circonscription, la politique du Docteur Weil, tou- jours débordé de travail comme il le dit, c'est l'absence d'activités
« pour un changement efficaceréelles et bénévoles pour les Haut-Marnais demain comme hier, puisqu'il a déclaré, au cours d'une réunion tenue au Foyer de Jeunes Travailleurs le 1" mars, à Chaumont, que s'il était élu, il continuerait quand même ses activités médicales. Elu sur une liste de Gauche au Conseil Municipal, il passe à droite avec LECANUET, JEANNENEY, l'U.D.R., ARRIGHI ex O.A.S., et se retrouve avec TIXIER-VIGNANCOURT !
N'en déplaise aux rédacteurs Radicaux-Centristes du Journal Réformateur, la vie professionnelle et poli- tique de Robert GENEST n'est pas critiquable et les mensonges qui sont distillés n'y peuvent rien changer. Il est intéressant de constater que le Maire de Chaumont, M. BARON, le Docteur NICOLAS et autres responsa- bles Radicaux-Socialistes qui appelaient à voter Robert GENEST en 1968 compte tenu de ses qualités lui trouvent maintenant beaucoup de défauts !
La politique MESSMER - FAVRE, vous la connaissez : injustices sociales, manquements aux engagements pris comme pour les prisonniers de guerre et les anciens combattants, indifférence devant la misère des retrai- tés qu'ils soient ouvriers, petits commerçants, agriculteurs modestes ou artisans. C'est également l'aliénation progressive des petites et moyennes entreprises et de tous les travailleurs.
La politique FAVRE, c'est l'absence totale d'activité d'un monsieur qui fait son commerce au lieu de s'occuper des Haut-Marnais.
Voter Robert GENEST, c'est avoir la garantie de véritables réformes par l'application loyale du programme commun dans l'ordre et la liberté avec la participation effective de tous. Le Parti Communiste, pour des raisons géographiques, politiques et historiques, ne constitue aucun danger pour les libertés dont nous sommes tout particulièrement les garants.
Voter Robert GENEST, c'est l'assurance de voir la Haute-Marne mise sur la voie du progrès économique et social, travail qui sera mené en équipe avec son suppléant le Docteur CHANGEY qui a assuré avec lui toute la campagne, les nombreux amis qui les entourent et tous ceux, élus, responsables de groupements profession- nels et de syndicats, qui voudront bien y participer.
Voter Robert GENEST, c'est avoir un député totalement à votre disposition parce que sans autre activité.
Voter Robert GENEST, c'est vouloir battre le député sortant U.D.R.
- Vous qui avez voté communiste,
- Vous qui avez voté P.S.U.,
- Vous qui avez voté Réformateur parce que vous croyez que c'était un progrès,
- Vous qui êtes Républicain et Démocrate
- Vous qui voulez un changement efficace en Haute-Marne,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOTEREZ POUR LE CANDIDAT RADICAL D'UNION DE LA GAUCHE VOUS VOTEREZ MASSIVEMENT POUR ROBERT GENEST
Dans l'ordre et la liberté
Imp. MAES - Chaumont ☐ ☐ ☐ ☐ ☐