Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 2° Circonscription
Claude REICHMAN
CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
35 ans, marié, 2 enfants. Chirurgien dentiste à Gre- noble. Administrateur de la Sécurité Sociale. Membre de la Commission Nationa- le des Affaires Sociales du Centre Démocratie et Pro- grès.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'enjeu de ces élections est clair : c'est un choix de société. Si le front socialo-communiste l'emporte, nous serons condamnés - et sans espoir de retour - à vivre dans une société bureaucratique, où les libertés seront étouffées et l'expansion économique brisée.
La société française telle que nous la connaissons n'est pas parfaite, mais elle est perfectible. C'est donc à l'améliorer que nous devons travailler sans relâche.
La majorité actuelle est-elle capable de conduire la France sans bouleversement dans la voie de la réforme ? Oui, mais à la condition de se rénover et de s'ouvrir largement et fraternellement à tous ceux qui veulent œuvrer pour le changement.
« Ouvrir le chemin à des hommes nouveaux » a dit Georges POMPIDOU.
« Le Centre est majoritaire dans la conscience des Français » a dit Jacques DUHAMEL.
« La France souhaite être gouvernée au Centre » a dit Valéry GISCARD D'ESTAING.
OUI, c'est vers le CENTRE que la majorité doit évoluer.
Suppléant Daniel ECHÊNE 27 ans, marié, 2 enfants.
Diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences Politiques. Directeur de Département à l'Institut Universi- taire de Technologie de Grenoble.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Plus dynamique, plus large parce que plus au Centre, la majorité rénovée s'attaquera avec les meilleures chances de succès à sa rude mission.
La tâche est immense : maintenir et animer les institutions, défendre les libertés démocratiques, assurer l'expansion économique, et ce qui est son but : le progrès social, offrir à tous des chances égales, améliorer la qualité de la vie, donner corps et âme aux régions, développer les ressources des commu- nes, bâtir une Europe qui puisse parler d'une seule voix, œuvrer à la détente et à la paix, aider le tiers- monde, autant d'impératifs dont aucun ne doit être négligé.
Pour Grenoble et son agglomération
Après une période d'expansion exceptionnelle, Grenoble est devenue une des plus importantes agglo- mérations françaises.
Aujourd'hui Grenoble est à la recherche de son second souffle et les Grenoblois ont à résoudre le même problème que les habitants de toutes les grandes cités : comment mieux vivre dans cette ville ?
Mon action s'articulera autour de quelques grandes lignes de force :
- Créations d'emplois industriels (en écartant les activités polluantes).
- Création d'emplois du secteur tertiaire (commerce, bureaux, etc ... ) dont une partie pourra provenir des opérations de décentralisation parisienne.
- Amélioration des communications (routières, ferroviaires, aériennes, téléphoniques, etc ... ) afin de parachever le désenclavement de Grenoble.
- Concertation régionale, pour donner à Grenoble sa juste place dans l'ensemble Rhône-Alpes.
- Promotion de la vocation touristique de la région grenobloise.
- Développement des équipements collectifs, qui réduisent les inégalités sociales et améliorent la qualité de la vie.
- Institution d'un urbanisme à l'échelle de l'homme.
- Information et participation de tous les citoyens et des divers groupements afin d'associer l'ensemble de la population aux actions entreprises.
Madame , Mademoiselle, Monsieur, VOUS AVEZ LA PAROLE. Si vous approuvez ces objectifs et me faites confiance pour les réaliser, c'est de toutes mes forces que je m'y emploierai, avec mon suppléant Daniel ECHENE.
Veuillez croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à mes meilleurs sentiments.
Claude REICHMAN Candidat.
Daniel ECHENE Suppléant.
Roche Grenoble
Vu : Le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐