ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
CIRCONCRIPTION DE COGNAC
Jean DAUDIN
Viticulteur-Exploitant Maire de Touzac
Président de l'Association des Maires de la Charente et Membre du Comité-Directeur des Maires de France Croix de Guerre CANDIDAT
CENTRE NATIONAL DES INDÉPENDANTS ET PAYSANS
Pour une Politique Nouvelle
avec des Hommes Nouveaux
Gérard BUISSON
Commerçant détaillant Conseiller Municipal de Jarnac Président de l'Association des Commerçants, Industriels et Artisans de Jarnac Membre titulaire de la Chambre de Commerce et d'Industrie de Cognac SUPPLEANT
LE PROGRÈS SANS LA RÉVOLUTION, DANS L'EFFICACITÉ
Electrices, Electeurs,
Pour une Majorité Neuve
La majorité d'hier et le programme commun de fonctionnarisation s'enten- dent sur un point : il paraîtrait que les voix de gauche sont en train de monter.
- la gauche pro-communiste s'imagine ainsi faire croire ses électeurs à la victoire et gagner quelques voix.
-- la majorité d'hier crie au loup pour rallier les électeurs écœurés de scan- dales, mais ennemis de toute communisation.
Mais la victoire de l'union pro-communiste n'est pas aussi assurée : les sondages ne lui donnent pas plus de voix qu'elle n'en a eu en 1967.
Ce qui est certain par contre, c'est que l'U.N.R. va s'effondrer : les voix et les sièges perdus iront à une majorité neuve.
Refuser les Combinaisons Douteuses
Certains candidats ont cru devoir prendre des étiquettes à la mode ... et pro- chainement démodées. (C.D.M. P.D.M., Centre REFORMATEUR, et demain ?). Atti- tude compréhensible pour des candidats parachutés, sans véritables attaches locales, qui espèrent dorer la marchandise par l'étiquette.
N'étant pas parachuté, je n'ai besoin ni de l'étiquette ni du fil à la patte d'un parti.
Je ne me fais pas non plus élire au centre pour aller rejoindre la gauche pro-communiste avec J .- J. Servan-Schreiber le cas échéant ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La Majorité Nouvelle se regroupera autour d'Hommes Indépendants
L'U.D.R., ou ce qu'il en restera, éclatera ; les héritiers se disputent les dépouilles.
Mais il y a des hommes de bonne volonté partout. Il y a enfin l'occasion de remettre en ordre la politique française : la majorité nouvelle se regroupera autour d'hommes libres, indépendants des formations croulantes.
Pour une Majorité Efficacement Sociale
Le progrès social n'est pas seulement une distribution plus juste. C'est aussi augmenter ce qui peut être distribué.
- Les nationalisations coûteuses empêcheront tout vrai progrès social ; elles créeront l'inflation et réduiront le niveau de vie.
- La majorité d'hier avait pris l'habitude de gaspiller dans les combines fructueuses.
Je suis de ceux qui assainiront les mœurs politiques.
Les économies réalisées sur ces deux sortes de gaspillage serviront à :
· l'augmentation des salaires (en pouvoir d'achat réel) ;
· l'accession à la propriété et la participation aux résultats ;
l'aide aux oubliés du progrès (personnes âgées, commerçants, artisans et travailleurs retraités notamment ) ;
· l'humanisation du progrès (harmonisation du petit commerce, logements pour les femmes seules et les familles nombreuses ) ;
· et surtout aide à l'installation et à la promotion des jeunes ;
· localement, création d'emplois féminins et nouvelles activités ; indus- tries non polluantes et diversifiées ; extension du vignoble ;
· à l'échelon européen, concertation pour la Défense et Expansion écono- mique.
Une Expérience Politique, une Garantie d'Indépendance
La profession de foi n'est pas pour moi comme pour certains un catalogue de promesses électorales qui ne seront pas plus tenues que les précédentes.
Je ne dis pas seulement ce que je vais faire, je dis comment. Je tiendrai parce que je suis indépendant des partis.
Mon expérience politique je ne l'ai pas apprise dans les livres, mais dans mon action quotidienne.
Ici, parmi vous, grâce à vous, pour vous.
Je sais que c'est pour cela que vous m'avez déjà choisi.
Vu les Candidats,
IMP. CALMELS - BARBEZIEUX ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐