Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 4 MARS 1973
5e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
René ARNOLD
Né le 10 Février 1936 Fils de Médecin Directeur Commercial
Ancien Combattant des territoires de l'Union Française, membre d'un comité de salut public en Algérie en 1958.
Président de l'Union régionale d'action Européenne
Membre du mouvement Européen Français
Membre du comité Directeur du C. L. D. S. (regroupement des comités de soutien du Président Poher)
Georgette CORNUEY
Institutrice Membre de Front National des rapatriés Mariée, deux enfants
Imp. Giraud SA · Le Coteau
FRONT NATIONAL
René ARNOLD Candidat de la droite française
Electrices, Electeurs,
La coalition gouvernementale actuelle tient le pouvoir depuis 15 ans grâce à l'appui d'un important électorat de droite. Néanmoins, elle a constamment pratiqué une politique de gauche, elle a favorisé l'action du parti communiste et des faiseurs de désordre gauchiste dont elle a, du reste, réalisé une partie du programme. On nous entraîne tout droit vers une démocratie populaire.
C'en est assez ! Regardons autour de nous !
La politique des technocrates est un continuel défi au bon sens. On distribue nos milliards aux roitelets africains pendant que nos vieillards doivent vivre avec dix francs par jour et que nous construisons des établissements scolaires "économiques" qui brûlent et s'écroulent en quelques minutes. C'est le spectacle permanent de la gabegie qui engen- dre elle-même l'injustice sociale (promesses non tenues au petit commerce, aux artisans et aux petites exploitations familiales agricoles).
Malgré l'avertissement solennel de De Gaulle à la Foire de Lyon, ses successeurs conti- nuent d'oublier la France des Régions
Notre région est la lanterne rouge de l'expansion Rhône-Alpes. Il nous faut réagir très vigoureusement contre cet état de fait afin d'assurer le plein emploi, de promouvoir de nouveaux emplois par l'implantation d'industries nouvelles jusque dans nos campagnes.
Dans ce but, la première urgence consiste à désenclaver le Roannais en favorisant, en améliorant, en modernisant de toutes nos forces les liaisons avec les autres villes régionales et notamment avec Lyon et le couloir Saône-Rhône.
Vous souhaitez que l'avenir de vos enfants soit assuré, que notre région prospère, que la France se reprenne dans l'ordre et la justice sociale, alors votez :
FRONT NATIONAL
votez :
René ARNOLDSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ "FRONT NATIONAL" afin :
Que le Pays soit gouverné
- Grâce à des institutions qui assurent l'efficacité du Gouvernement.
Régime présidentiel réel, sous le contrôle d'une assemblée parlementaire élue au scrutin proportionnel.
- Grâce à une Défense efficace, ouverte à une coopération européenne, soutenue par des forces de manœuvre formées de volontaires, renforcée par une défense du territoire digne de ce nom, animée d'un esprit combattif, fondé sur un service militaire de 6 mois.
- Grâce à une politique de rapprochement avec nos alliés pour nous défendre ainsi de toute agression .
Que les Français soient solidaires
- En associant la Jeunesse aux responsabilités collectives.
- En mettant fin définitivement au triste héritage des accords d'Evian par une indemnisation juste et rapide des rapatriés.
- En refusant la discrimination économique qui prive les agriculteurs, les commerçants et les artisans des fruits d'une expansion rapide à laquelle ils contribuent largement.
- En intégrant les "oubliés" de la société moderne, trop souvent exigeante et ingrate : les retraités.
Que les Français soient libres
- Pour la défense de toutes les libertés politiques et en particulier le respect de la neutralité politique de ceux qui disposent d'un monopole : Enseignement, Radio et Télévision etc ...
- Pour une justice qui chatie les vrais coupables et n'accable pas les simples fautifs.
- Pour l'autogestion des revenus : fiscalité directe, publicité sur les transferts fiches de paie avec revenus réels.
Que les Français soient responsables
- De leur vie personnelle :
- Protection de la famille dont la mission éducatrice doit être restaurée.
- Information très large sur les moyens contraceptifs et condamnation de l'avortement légal libre. (sauf circonstances graves)
- Information sexuelle et non éducation sexuelle.
- Politique nataliste dans notre pays sous-peuplé, qui pourrait faire vivre 75 millions d'individus afin d'accroître le produit national.
- Réorganisation complète du problème de la Santé, dont la première mesure sera de porter à la connaissance de tous les français le prix de la santé. Réorganisation de l'assurance maladie afin de laisser le choix du régime d'assurance complémentaire.
- Des activités collectives :
- L'école doit redevenir ce quelle fut : le lieu où l'on forme des citoyens conscients de leurs droits sans lesquels ils sont avilis et de leurs devoirs sans lesquels ils sont corrompus. Enseigner va de pair avec éduquer. Il faut redonner à la fonction de maître et de professeur, son sens et son éclat. - Les syndicats de salariés et d'employeurs doivent avoir des responsabilités directes et conjointes.
- Création et développement des syndicats de consommateurs afin d'arriver à une réglementation officielle des normes des produits, un contrôle des messages publicitaires et une publicité hebdo- madaire des prix des objets et des prestations courantes.
- Il faut diffuser dans l'ensemble de la population française les titres de propriété représentatifs de la richesse économique.
- Il faut revoir immédiatement l'organisation des services publics ainsi que les droits et les devoirs des fonctionnaires.
- Il faut également que les citoyens participent à l'action de l'administration par l'intermédiaire des élus. Il est donc inadmissible que des individus fassent pression sur l'administration pour qu'elle n'applique pas les décisions prises par le pouvoir politique.
POUR SAUVER LA FRANCE, VOTEZ FRONT NATIONAL