Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA MANCHE
2e CIRCONSCRIPTION AVRANCHES-MORTAIN
Elections Législatives
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
Chers Amis,
En parcourant les 179 Communes de la circonscription d'Avranches-Mortain, je me suis entretenu avec tous ceux et toutes celles qui avaient pu se déplacer pour assister à mes réunions.
Je vous ai dit les dangers qui menaçaient notre pays.
Je vous ai dit combien le choix des Français était capital, car il s'agit bien, en fait, de bâtir une société de participation dans laquelle vivront nos enfants.
Pour eux, nous rejetons avec la même énergie, LA SOCIÉTÉ COMMUNISTE ET LA SOCIÉTÉ CAPITALISTE qui, l'une et l'autre, ECRASENT L'HOMME.
Vous m'avez dit vos difficultés, vos craintes de l'avenir. J'ai mesuré combien certains d'entre vous souffrent de certaines injustices. Combien d'autres, souffrent de cette mutation trop rapide que connaît notre société.
Je savais que, malgré l'immense progrès social accompli dans tous les domaines, persistaient encore trop d'injustices. Je vous ai dit que, jour après jour, nous nous efforçions de les réduire afin que les plus défavorisés ne se sentent pas abandonnés et rejetés par notre société qui se doit d'être plus humaine et plus généreuse.
25 743 (48,31 %) d'entre vous m'ont entendu, compris et je les en remercie. Ils ont souhaité que je les représente à nouveau à l'Assemblée Nationale pour continuer le travail entrepris tant sur le plan national que départemental.
Quelles que soient les raisons qui ont pu conduire celles et ceux d'entre vous à préférer le pro- gramme de mes adversaires, je leur demande de comprendre qu'il n'y a pas d'autres voies pour notre pays que celle que je leur ai proposée.
Certes, ils peuvent reprocher aux gouvernements que j'ai soutenus de n'avoir pas fait plus et plus vite. Qu'ils sachent bien que le progrès social n'est possible que s'il y a progrès économique. Il faut un équilibre entre les deux. Si le progrès social est trop rapide, il peut paralyser le progrès économique au point de rendre impossible d'autres conquêtes sociales.
Ils ne peuvent pas, pour autant, me reprocher d'avoir soutenu le gouvernement aveuglément, car en votre nom à toutes et à tous, j'ai su lui dire mon accord ou mon désaccord, chaque fois que cela était nécessaire. J'ai aussi su le désapprouver et voter contre lui lorsque j'estimais que vos intérêts en cause méritaient une autre solution.
Que celles et ceux qui ne m'ont pas entendu avant le scrutin du 4 Mars, se joignent massivement à toutes celles et à tous ceux qui m'ont fait confiance dès le premier tour, assurés que j'étais favorable à un élargissement de la majorité. Ils diront ainsi leur désaccord à un bouleversement politique qui condui- rait à la stagnation économique et à la régression sociale, et manifesteront en même temps leur volonté pour une politique de mouvement qui conduira chacune et chacun d'entre vous, vos entreprises et notre pays vers UNE PLUS GRANDE JUSTICE, UNE PLUS GRANDE PROSPÉRITÉ qui conditionnent le bonheur que je souhaite à chacune et à chacun d'entre vous.
VU LE CANDIDAT :
Emile BIZET
DÉPUTÉ SORTANT Conseiller Général Maire de Barenton Vice-Président de la Commission d'Agriculture du Conseil de l'Europe DEMOCRATE Ve
VU LE SUPPLEANT : Emile LEBOURGEOIS Agriculteur Maire de La Lucerne-d'Outremer DEMOCRATE Ve
Impr. de l'Avranchin - AvranchesSciences Po / fonds CEVIPOF