Sciences Po / fonds CEVIPOF
11me CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Henri LUCAS CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE pour la victoire du Programme Commun Augustin LESCOUF
Suppléant :
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les résultats du premier tour des élections législatives se sont traduits par un important succès des candidats de la gauche dans notre circonscrip- tion. Ensemble, les candidats des Partis Communiste et Socialiste totalisent : 31.026 voix, soit 66,10 % des suffrages exprimés.
Le succès remporté au premier tour par Henri LUCAS est le témoignage de la reconnaissance des nombreux électeurs au Député actif, compétent et dévoué.
D'un commun accord entre les Fé- dérations Socialiste et Communiste, les candidats présentés par le Parti Com- muniste :
Henri LUCAS et Augustin LESCOUF, ayant obtenu le plus grand nombre de voix, deviennent ainsi les candidats uniques de la gauche.
La volonté de changement qui s'est exprimée dimanche doit s'affirmer plus nettement encore au deuxième tour.
Nous faisons confiance aux élec- teurs socialistes pour que dans la 11™ circonscription, pas une voix de démo- crate ne manque à Henri LUCAS, de la même façon que pas une voix com- muniste ne fera défaut à Guy MOLLET, Henri DARRAS, et d'autres candidats socialistes arrivés en tête au premier tour.
Ensemble, démocrates et républi- cains, assurons le succès des candidats du Programme Commun de la Gauche.
C'est dimanche que tout se décide.
Pas d'abstention, tous aux urnes.
SOCIALISTES!
La gauche doit remporter, dimanche prochain, SA bataille; voilà le seul objectif que nous devons viser et il nous appartient de tout mettre en œuvre pour que les conservateurs et leurs alliés comprennent que le choix que nous avons fait est définitif. Il faut penser aux luttes futures et, dans l'immédiat, faire triompher les défenseurs du Programme Commun.
Le 11 mars, les socialistes, fidèles à leurs engagements, voteront pour Henri LUCAS.
G. GLEIZES.
IMP. LENSOISE
Vu, les Candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
COMMUNIQUÉ COMMUN
du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du Mouvement de la Gauche radicale
Le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale du Pas-de-Calais se félicitent du succès remporté au premier tour des élections législatives par les candidats de gauche, qui ont totalisé dans le département plus de 60 % des suffrages exprimés.
Le second tour doit confirmer et amplifier ce résultat par la défaite des candidats de la réaction.
Les organisations signataires du programme commun de gouvernement appellent les électeurs à assurer partout, dans l'union la plus large, la victoire des candidats qu'elles ont, d'un commun accord, désignés pour représenter au second tour la profonde volonté de changement manifestée par le pays :
1" circonscription : Guy MOLLET
2 circonscription : Louis STIENNE
3" mo circonscription : Lucien PIGNION
mo 4"e circonscription : Bertrand AKAR
5 circonscription :
Jean BARDOL
6 circonscription me : Louis LE SÉNÉCHAL Jean-Jacques BARTHE
7™% circonscription :
8 circonscription mo : Roland HUGUET
9
mø circonscription : Édouard CARLIER
10
ma circonscription : Maurice ANDRIEUX
11 circonscription me : Henri LUCAS
12 circonscription : me Henri DARRAS
14" circonscription : me
Joseph LEGRAND