RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 MARS 1973
2me Circonscription de VENDÉE
Électrices, Électeurs,
La Majorité sortante se traîne dans la médiocrité, le gâchis, les scandales.
Malgré ses promesses électorales, contredites par 15 ans de pouvoir, le régime n'arrive plus à masquer son véritable visage.
Le pouvoir appartient à ceux qui conditionnent l'opinion par la publicité, l'information et à ceux qui possèdent les moyens de production et d'échange, aux patrons, aux banquiers.
Le système capitaliste n'a pas d'autre projet sur l'homme que d'en faire un producteur docile et un consommateur obéissant.
Il refuse aux hommes le droit de décider de ce qui les concerne.
Il détruit les solidarités, étouffe les aspirations collec- tives à la dignité, à la responsabilité, au bonheur.
Une société qui ne peut se survivre qu'en exploitant les hommes à ce point, est déshumanisante et radica- lement inapte à se transformer.
IL FAUT EN FINIR ...
De plus en plus nombreux, les travailleurs, mais aussi tous les laissés pour compte et les exclus du monde de la rentabilité : les improductifs, les jeunes, les personnes âgées, les handicapés en ont assez d'être toujours réduits à subir et à se taire.
Devant les mirages d'une croissance économique qui ne profite qu'aux privilégiés,
la dégradation du pouvoir d'achat et la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent enrayer, l'arbitraire patronal : cadences, hiérarchie, licenciement, atteinte aux libertés syndicales,
l'exode des travailleurs ruraux,
la montée du chômage, l'angoisse des jeunes face aux incertitudes de leur avenir, les scandales fiscaux, immobiliers, fonciers, policiers, la répression,
une justice différente pour les riches et pour les pauvres, la misère des équipements collectifs,
l'impérialisme d'une politique internationale de domination économique et culturelle, l'odieux trafic des armes, le silence, complice des crimes américains quand Nixon écrasait le peuple Vietnamien sous ses bombes, le mécontentement populaire s'est accumulé.
Mais plus encore, au cours de ces derniers mois, et notamment au travers des luttes populaires comme celles des travailleurs du Joint Français à St-Brieuc, de la C.A.V. A.C., du Crédit Agricole, et de plusieurs autres entreprises en Vendée,
celles des agriculteurs, pour la rémunération normale de leur travail, contre l'accaparement des terres par les cumulards, contre le régime foncier en s'opposant aux congés envoyés aux fermiers et aux prix inaccessibles des terres.
une volonté grandissante s'est exprimée :
celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes du pouvoir sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs.
Les travailleurs revendiquent le droit de prendre en mains leurs propres affaires.
Ils aspirent à une autre société, où pourraient s'instaurer entre les hommes d'autres rapports que de hiérarchie et d'exploitation.
ÉCARTONS DU POUVOIR LES TENANTS DU CAPITALISME, QU'ILS SE DISENT ENCORE GAULLISTES OU QU'ILS SE CAMOUFLENT EN RÉFORMATEURS CHANGEONS DE GOUVERNEMENT, MAIS AUSSI CHANGEONS LA SOCIÉTÉ.
CONSTRUISONS UN SOCIALISME DE LIBERTÉ ET D'AUTOGESTION
Prendre le pouvoir est une étape nécessaire ; Changer la société suppose un projet politique.
Le P.S.U. propose le Socialisme et l'Autogestion.
Ce projet d'un socialisme autogestionnaire, dans lequel se reconnaît aujourd'hui un courant d'opinion de plus en plus large, suppose :
- d'être réalisé par le peuple et non pour le peuple. - la possibilité pour chaque homme et chaque femme de décider de ce qui le concerne, là où il travaille, là où il vit.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CONTROLONS AUJOURD'HUI ... POUR DÉCIDER DEMAIN
· SUR LES LIEUX DE TRAVAIL
Un salaire pour vivre, reconnaissance de l'égale valeur du travail manuel et intellectuel,
- réduction, puis suppression des inégalités de revenu. Augmentations uniformes ;
- limitation de la durée de travail, et un emploi pour tous,
- contrôle des cadences, des horaires et des condi- tions de travail ;
- propriété collective et autogestion des principaux moyens de production, de transformation et d'échange.
· DANS LES CAMPAGNES
Gestion par tous de la répartition et de l'usage des sols ; - à tous les fermiers un bail à vie ;
Aide financière à l'aménagement (maisons, hangars, etc) - contrôle de la production, de la transformation et des marchés par les producteurs,
- de la qualité des produits,
- › de la rémunération du travail par le calcul du prix de revient. (exemple 71 centimes le litre de lait à 34 gr., chiffré aussi pour la viande, le tabac, etc ... )
- création, sauvegarde et gestion collective des zones naturelles de loisirs et de détente au service de tous.
- Artisanat et Commerce rural.
- aides au développement et suppression de l'écrase- ment fiscal qui les condamne à disparaitre, comme aujourd'hui l'agriculture de l'Ouest.
· DANS LES VILLES
Maîtrise de l'urbanisation : suppression de la spéculation, - municipalisation des terrains à bâtir ;
- humanisation des logements, contrôle des loyers ;
- développement des équipements collectifs : centres sportifs et culturels, médico-sociaux, transports en commun ...
Retraites :
- à tous les travailleurs retraités, au plus tard à 60 ans ; - montant égal au S.M.I.C., conditions indispensables pour une vie normale chez soi ou pour bénéficier des Foyers logements.
· L'ÉCOLE
Mise en place d'un Service National de la formation sco- laire et permanente, contrôlée par les travailleurs, gratuité totale ;
- attribution des moyens financiers à la mesure des besoins ;
- remise en cause de la culture "traditionnelle ",
- et de la hiérarchie sociale, afin de libérer l'école de son rôle de sélection.
· LA SANTÉ
Accès gratuit de tous à la prévention et aux soins
par la création d'un Service Social de Santé géré par les travailleurs, les collectivités publiques, le person- nel sanitaire ;
- Expropriation des industries pharmaceutiques.
· COLLECTIVITÉS LOCALES
Donner les moyens aux communes rurales de décider entre elles des équipements collectifs pour le dévelop- pement, la culture, les sports, les loisirs, etc ...
La plupart des fusions n'ont - elles pas surtout favorisé la ville au détriment des petites communes, d'où les réticences de nombreux conseillers municipaux.
· LES LIBERTÉS
Garantie des libertés fondamentales, du pluralisme politique et de la liberté d'information ;
- Égale responsabilité des hommes et des femmes face au choix du métier, face à la procréation, face à l'engagement dans la vie publique.
· LA POLITIQUE INTERNATIONALE
Solidarité du combat socialiste pour l'aide au dévelop- pement et à la libération des hommes et des femmes des pays exploités.
VOTER P.S.U.
C'EST OUVRIR LA VOIE AU SOCIALISME
DANS LA LIBERTÉ
C'EST AUSSI S'ENGAGER SOI-MÊME
DANS LA SOLIDARITE ENVERS TOUS
Candidat :
Jean MALLET
AGRICULTEUR - Secrétaire Fédéral du P.S.U. Membre de la Direction Politique Nationale Adjoint au Maire de Puy-de-Serre
Suppléant : Claude DESERBAIS Éducateur Trésorier Fédéral du P.S.U.
Vu : Le Candidat.
IMPRIMERIE COGNAÇAISE 53 Rue de Barbezieux 16 COGNAC ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐