Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 X CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Le PARTI SOCIALISTE et les RADICAUX DE GAUCHE
PRÉSENTENT
Roger THIEBAULT
André DENIS
Chers Electeurs, Chères Electrices
Sollicité par mes camarades des sections de Blangy et de Neufchâtel-Gournay du Parti Socialiste, j'ai accepté de me présenter à vos suffrages le 4 mars prochain. Mon suppléant est Monsieur André DENIS, radical de gauche, agent immo- bilier, domicilié à Gournay, grand am! du regretté Georges HEUILLARD.
A la suite du décès de mon ami Henri PAUMELLE, j'ai été sénateur de décembre 1965 à 1968. Par de nombreuses in- terventions orales et écrites, j'ai rempli de mon mieux ce mandat. Le Député U.D.R. sortant qui siège depuis 11 ans à l'Assemblée Nationale ne peut en dire autant ; on ne retrouve dans le « Journal Officiel » aucune trace de ses interventions.
Au pouvoir depuis 14 ans, la majorité sortante, par une aide massive au GRAND CAPITAL, a délibérément sacrifié les intérêts des travailleurs manuels et intellectuels, des exploitants agricoles, des commerçants et artisans, des petites et moyennes entreprises, des jeunes, des retraités et des personnes âgées.
Qu'a fait la majorité U.D.R. pour notre 10e circonscription ? RIEN absolument RIEN ! Nous sommes totalement igno- rés dans le 6e plan tous les crédits étant réservés au développement de la Basse-Seine alors qu'on aurait dû revoir l'in- frastructure routière de notre région, alors qu'il était possible d'implanter des industries à la mesure de nos aggloméra tions et d'éviter ainsi à de nombreux ouvriers de pénibles déplacements.
CELA A ASSEZ DURE !
Seule l'application du Programme Commun permettra de changer la vie.
Changer la vie c'est : UNE NOUVELLE POLITIQUE SOCIALE
- Moraliser la vie politique (plus de scandales qui souillent la France) ;
- S.M.I.C. à 1.000 francs, retraite à 60 ans, égalité des salaires entre l'homme et la femme, amélioration des condi- tions de travail, accès à la Responsabilité, garantie de l'emploi, semaine de 40 heures, industrialisation de notre circons- cription pour y fixer les jeunes et les agriculteurs contraints à quitter leurs terres ....
- Même retraite à tous les Anciens Combattants, Prisonniers et Victimes de guerre, carte de Combattant aux An- ciens d'A.F.N .....
Changer la vie c'est : LE DROIT A LA SANTE
- Abrogation des ordonnances de 1967 sur la Sécurité Sociale, harmonisation des régimes des salariés et des non salariés, gratuité des soins hospitaliers, nationalisation des grandes industries pharmaceutiques ....
Changer la vie c'est : UNE AUTRE POLITIQUE DE L'EDUCATION NATIONALE
- Respect de la Laïcité, gratuité de l'enseignement effective, tronc commun, effort particulier pour les handicapés, des maternelles dans nos campagnes, lutte contre les retards scolaires, suppression des filières verticales, réforme des programmes, une même chance pour tous, surveillance médicale effective, implantation d'un lycée technique et moderne dans notre circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Changer la vie c'est : UNE AUTRE POLITIQUE DE LA FAMILLE
- Création de crèches, amélioration des allocations familiales, nouvelle législation du couple, promotion de la femme (Léon BLUM a confié dès 1936 des fonctions ministérielles à deux femmes) ....
Changer la vie c'est : UNE AUTRE POLITIQUE DE LA JEUNESSE
- Vote à 18 ans (le 12 décembre 1972, l'U.D.R. rejetait cette proposition socialiste), formation professionnelle valable facilitant l'insertion des jeunes dans la vie active, débouchés assurés à tous, nouvelle politique des loisirs et des sports .... En matière d'équipements sportifs, un gros effort reste à faire dans notre circonscription.
Changer la vie c'est : UNE AUTRE POLITIQUE AGRICOLE
- Défense de la petite exploitation, irremplaçable en pays d'élevage, création d'offices fonciers, nouvelle politique des prix et des marchés (le lait constitue l'essentiel des ressources de l'agriculteur normand et c'est à l'heure actuelle le produit le moins soutenu), rattachement de l'enseignement agricole à l'Education Nationale, financements nouveaux afin d'éviter l'étouffement dû à l'endettement, politique économique globale au niveau de l'Europe ....
Changer la vie c'est : UNE NOUVELLE POLITIQUE ECONOMIQUE ET FINANCIERE
- Nationalisation des monopoles et des grandes banques d'affaires ;
- Lutte contre l'inflation que l'U.D.R. ne sait qu'entretenir, aide apportée aux finances locales par le versement intégral de la taxe de 4,25 % sur les salaires et la suppression de la T.V.A. sur les travaux effectués par les collectivités locales (actuellement, la commune paie bien souvent en T.V.A. le montant des subventions reçues) ....
Changer la vie c'est : UNE AUTRE POLITIQUE EN FAVEUR DES ARTISANS ET DES PETITS COMMERÇANTS
- Remise en cause de la fiscalité actuelle, règlement des questions sociales, prêts à long terme (modernisation), regroupements encouragés, planification de l'essor des grandes surfaces .. Toutes ces mesures étant prises après consultation des organisations représentatives.
Changer la vie c'est : UNE AUTRE POLITIQUE INTERNATIONALE
- Recherche permanente de la paix, renonciation à la Force de frappe ruineuse et illusoire arrêt des expériences nucléaires, réduction des dépenses militaires (le Larzac sera arraché aux agriculteurs pour implanter un terrain militaire qui, selon les projets actuels, pourrait être loué à l'armée anglaise), aide au Tiers-Monde selon des critères nouveaux, politique européenne dynamique en faveur des peuples et non des monopolles ....
CHANGER LA VIE, C'EST AUSSI GARANTIR LES LIBERTES INDIVIDUELLLES ET COLLECTIVES
- Respect scrupuleux des Institutions après la modification de quelques articles de la Constitution, liberté de l'infor- mation écrite et parlée, indépendance de la justice ...
Telles sont, Chères Electrices et Chers Electeurs, brièvement résumées, les mesures que se proposent d'appliquer les Socialistes.
Pour partager avec nous l'espoir de tous ceux que l'on exploite, ouvriers, commerçants, artisans, agriculteurs, employés, cadres, familles . . .
Accordez vos suffrages au PARTI SOCIALISTE et au PARTI RADICAL DE GAUCHE
CANDIDAT : Roger THIÉBAULT
SUPPLEANT :
André DENIS
Agent Immobilier Délégué Consulaire Membre Fondateur du Comité des Vieux de Gournay RADICAL DE GAUCHE
Ancien Sénateur Conseiller Général de Blangy Conseiller Municipal de Rétonval Médaille d'or départementale et communale Officier des Palmes Académiques Chevalier du Mérite Social
VU LES CANDIDATS
IMPR. COQUET · NEUFCHATEL ☐ ☐