Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
candidate
Irène FOULETIER
32 ans, mère de 2 enfants, Psychiâtre au centre médico-social de Villeurbanne Militante syndicale Militante au Comité Français Immigrés de Villeurbanne
PSU
Nous sommes les candidats du P.S.U.
Nous ne sommes ni des notables ni des politiciens professionnels
Nous habitons nous travaillons à Villeurbanne
DEPUIS DES ANNEES
Nous assistons au départ des entreprises et au licenciement de leurs ouvriers
nous subissons :
la destruction des quartiers populaires la disparition du Marché aux Puces principal lieu de rassemblement populaire de l'agglomération.
Nous voyons pousser des immeubles de "grand standing" que leurs loyers exorbitants interdisent aux familles ouvrières.
NOUS RECLAMONS EN VAIN DANS LES QUARTIERS des crêches, des maisons de jeunes, des espaces verts, des terrains de sports ...
6e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
suppléant
Nicolas JACOBELLI
52 ans, père de 5 enfants, Ouvrier menuisier à la Société Mécanique de Villeurbanne Militant syndical
15 ans de gestion U.D.R.
19 ans de gestion GAGNAIRE
ont laissé CARTE BLANCHE aux banques et aux grandes entreprises
nous nous battons et nous nous battrons POUR QUE ÇA CHANGE
Il n'y aura d'amélioration réelle de nos conditions de travail et de vie qu'avec : LE DÉPART DÉFINITIF DU GOUVERNEMENT DE LA BOURGEOISIE
et la prise du pouvoir dans les entreprises et les quartiers par les travailleurs eux mêmesil faut en finir avec la société capitaliste
· Assez des cadences, des mauvaises conditions de travail, des brimades, des licenciements, du chômage !
· Assez des transports longs et inconfortables, des logements chers, petits et bruyants, des expulsions, d'une vie de plus en plus difficile.
· Assez de la hausse des prix, des fins de mois où il faut se restreindre sur la nourriture, les vêtements, les chaussures, pour pouvoir boucler.
· Assez d'un régime de privilèges, de profiteurs, de spéculateurs, qui essaie de faire oublier par des discours qu'il est le régime de l'exploitation.
les luttes montrent la voie, seule la lutte paye
· La classe ouvrière chez Berliet, Penarroya, Maillard et Duclos, au Joint Français, etc ...
· Les paysans dans la bataille du lait, contre les contrats d'intégration, contre les cumulards.
· Les couches populaires dans les quartiers contre les expulsions, les hausses de loyers.
· Par l'unité ouvrière et l'unité populaire dans les luttes ont fait reculer la bourgeoisie et son état.
seule la lutte des travailleurs peut en finir avec la société capitaliste
· pour renverser la bourgeoisie et son état,
· pour la conquête et l'exercice du pouvoir par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux.
· pour construire une société socialiste, égalitaire, remettant en cause la hiérarchie, la division du travail, la parcellisation des tâches.
La mobilisation des travailleurs et des couches populaires est nécessaire
Cette conception de la prise de pouvoir et de la construction du socialisme par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux, nous sépare de la conception du programme commun qui se propose de changer le gouvernement par les élections en restant prisonnier des institutions créées par la bourgeoisie pour conserver son système : parlement, constitution, président de la République, police, justice, armée, informations ..
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, nous ne vous proposons pas de faire confiance à des candidats. Ce que nous proposons c'est :
mobilisation ouvrière et populaire contre le patronat et son état ; luttons pour :
· Augmentation uniforme des salaires importante et immédiate pour tous
· A travail égal, salaire égal, garanties égales, Abolition du salaire au rendement.
· Mettons le patron devant le fait accompli, imposons le contrôle ouvrier.
A l'usine, à la campagne, dans le quartier en discutant de ces objectifs, notamment dans les syndicats, comités populaires etc. organisons le combat !
· Unité ouvrière par les assemblées de travailleurs conduisant les luttes par les comités de grève élus et révocables.
· Un logement populaire de qualité pour tous
· Transport,
équipements collectifs au service du peuple !
· Contrôle populaire des prix !
· Solidarité de classe avec les vieux travailleurs !
· Unité ouvriers-paysans contre les firmes alimentaires.
· Unité ouvrier-paysans, unité populaire dans les comités de soutien, les comités populaires de quartier.
pour le pouvoir aux travailleurs
· Pour affirmer notre volonté d'en finir avec le pouvoir de la bourgeoisie
· Pour affirmer, au premier tour, notre volonté de poursuivre la lutte ouvrière et populaire pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront le pouvoir à tous les niveaux
votez P.S.U.
vu le candidat
I.V. LYON