ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - XIIe Circonscription - Nord
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Candidat : Maurice CORNETTE Député sortant - Chevalier du Mérite Agricole
Suppléant : Charles PACCOU Conseiller Général du Nord - Maire d'Arnèke
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Le 4 Mars 1973, vous ètes appelés à désigner votre représentant à l'Assemblée Nationale.
En 1967 et en 1968, vous m'avez conféré ce mandat. Je l'ai assumé avec le sérieux et la détermination que vous étiez en droit d'exiger, dans le respect rigoureux des engagements que j'avais pris envers vous. Comme il se doit, je vous en rends compte par ailleurs.
Aujourd'hui, alors que s'ouvre à la France et aux Français une nouvelle et importante étape de leur histoire, je sollicite à nouveau vos suffrages.
Monsieur Charles PACCOU, Maire d'Arnèke, Conseiller Général du Nord depuis 18 ans, a accepté d'être mon suppléant. La solide expérience qu'il a acquise dans l'exercice de ses mandats, les qualités humaines qu'il y a révélées, appuieront ma propre expérience, les actions qu'il m'appartiendra d'assumer au niveau national et que poursuivra mon remplaçant éventuel.
Notre unique ambition est de servir la France, le Nord, la Flandre, de vous servir dans le cadre des Institutions de la Vme République, garantes de nos libertés et de notre progrès.
Assurer de meilleures conditions de vie pour tous, notamment les plus défavorisés; promouvoir l'expansion de tous les secteurs d'activité; améliorer sans cesse l'égalité des chances de chacun face à la vie; donner un sens au travail de tous et faire reculer toujours davantage les injustices; tel est, pour nous, le PROGRÈS.
Connaissant votre civisme et votre bon sens, persuadés que vous exercerez toutes et tous, le 4 Mars, votre droit et votre devoir de vote, nous vous demandons, très simplement, de nous renouveler la confiance que vous nous avez témoignée et, à travers nous, à une certaine idée de l'Homme, de la Démocratie, de l'État, de la France et de son rôle dans le Monde.
Maurice CORNETTE Député sortant
Charles PACCOU Conseiller Général - Maire d'ArnèkeSciences Po / fonds CEVIPOF
De quoi s'agit-il le 4 Mars 1973 ?
Il s'agit de désigner votre Député. Il s'agit de vous prononcer librement et clairement sur l'avenir que vous souhaitez pour Vous, votre Région, la Nation.
LE CHOIX EST SIMPLE ET CLAIR
entre
les oppositions minoritaires et disparates de :
ceux qui, socialistes et communistes :
- se disent unis mais ne le seront qu'au 2ª tour
- vous proposent un "programme commun", catalogue de promesses trop belles pour être vraies, irréaliste, ruineux pour le pays et la monnaie
- font miroiter le "passage au socialisme" comme le paradis des travailleurs alors qu'il ne serait qu'étatis- me totalitaire, dirigisme bureaucratique, domination inévitable du communisme, perte de nos libertés.
ceux qui:
- se prétendent aujourd'hui "réformateurs" et se sont opposés depuis 15 ans aux profondes réformes accomplies par la France dans tous les domaines
- ne sont qu'une minorité dont l'ambition est le jeu subtil des combinaisons opportunistes qui ont fait tant de mal à la France.
La politique de la France et des Français est-elle un "jeu pour politiciens" ? Les Français ont récusé, en 1958, 1962, 1965, 1969, le "régime des partis".
Quelques points du programme commun à méditer :
- Étatisation progressive de toute l'économie du Pays (grandes entreprises, crédit, plani- fication, coopératives, écrasement du secteur privé par les charges et le blocage des prix)
- Étatisation de toute l'embauche des demandeurs d'emploi, cadres compris
- Nationalisation immédiate de l'enseignement privé percevant des fonds publics et inté- gration éventuelle du reste
- Offices fonciers cantonaux et départementaux assurant le contrôle des ventes et locations des terres agricoles
- Droit de préemption des collectivités dans les périmètres d'urbanisation - Prix de réfé- rence des terrains fixé sur la période antérieure de "prix stables" - Taxe foncière - Taxation des plus-values
- Droit d'expression et d'organisation des partis politiques sur les lieux de travail ....
Ce ne serait qu'une étape du contrat liant Socialistes et Communistes !!!
et
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
appuyée par une majorité large et cohérente, issue de toutes les couches de la population, qui a permis à la FRANCE d'assurer, jour après jour:
· la rénovation et le renforcement de la République et de ses Institutions
· la modernisation de la FRANCE dans la Paix intérieure et extérieure
· l'indépendance, la place et le rôle de la FRANCE dans le Monde
· la défense de la monnaie et du pouvoir d'achat
· l'amélioration du niveau et de la qualité de vie de tous les Français
· le progrès économique au service du progrès social
Il s'agit de poursuivre dans cette voie et de
LIBÉRER LA VIE
des idéologies sectaires
de la bureaucratie envahissante
du pouvoir abusif de l'argent
des risques de chômage, maladie, vieillesse
Pour cela il suffit mais il est capital que les Françaises et Français demeurent rassemblés sur la FRANCE comme le sont les candidats de l'Union des Républicains de Progrès
Maurice CORNETTE Député sortant
Charles PACCOU Conseiller Général - Maire d'Arnèke
Tel est l'Enjeu du 4 Mars 1973
Imp. FATOOR : Borgues