LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ - RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Élections Législatives des 4 & 11 Mars 1973
1e circonscription du calvados
Denis LELIÈVRE candidat Artisan-Peintre
Française, Français, La France en danger !
face au totalarisme communiste, au réformisme systématique,
à la menace de conflits internes, à l'isolement dans l'Europe,
Henri EYRAUD Suppléant Professeur Agrégé
VOTEZ FRONT NATIONAL
Cadres salariés, nous voulons le maintien de la hiérarchie issue du mérite et de la compétence, le droit à la concertation sans atteinte à votre autonomie ni surcharge fiscale.
Artisans, Commerçants, Cadres des Professions Libérales, nous voulons une fiscalité juste, la parité des régimes de retraite et de Sécurité Sociale, le respect de la libre entreprise par le refus du suicide communiste et de l'emprise, du capital anonyme.
Ouvriers, nous voulons améliorer vos conditions de travail, votre salaire avec garantie du pouvoir d'achat, sans atteinte à vos libertés dans le respect de votre personne et la dignité de votre condition.
Agriculteurs, nous voulons vous assurer l'égalité de vos revenus avec ceux de tous les Français, une politique concrète et réaliste des prix agricoles, l'entière responsabilité de la propriété de vos terres.
Personnes Agées, Rentiers, nous voulons rétablir la stabilité du Franc, vous procurer une retraite décente, juste rénumération de votre vie active, et la possibilité de vous intégrer à la vie de la cité.
Parents, nous voulons rester maîtres de l'éducation de nos enfants : protéger l'école des influences politiques et philosophiques, rétablir la neutralité (et l'utilité) de l'Université, instaurer la neutralité de l'enseignement. Nous voulons une protection efficace contre la drogue et les perversions.
Jeunes et moins jeunes, nous vous donnons l'assurance d'une intégration rapide dans la vie économique, en considération de vos aptitudes et de vos goûts. Nous vous promettons le développement des activités collec- tives (formation ouverte, arts, sports ... ).
Anciens combattants, rapatriés, nous voulons la reconnaissance des droits résultant de vos sacrifices et de l'accomplissement de votre devoir national. Nous voulons l'indemnisation totale et immédiate de vos pertes et la fin des promesses jamais tenues.
Citadins et ruraux, nous voulons un cadre de vie sain, en supprimant l'urbanisation anarchique et en pré- servant la campagne française contre toutes les nuisances qui la menacent.
Hommes et femmes de ce pays, nous voulons défendre avec vous notre liberté individuelle ; nous voulons prendre la responsabilité de notre vie personnelle, ( nous refusons la légalisation de l'avortement libre), affirmer notre solidarité nationale, imposer le contrôle de l'immigration sauvage, exiger de l'Etat qu'il assure notre sécurité, et qu'il rétablisse l'ordre dans le pays.
Normands, nous voulons garantir notre avenir économique, affirmer notre originalité culturelle en construi- sant une seule et grande Normandie unie aux autres régions pour qu'enfin la FRANCE et les FRANÇAIS soient des partenaires écoutés et appréciés de l'EUROPE, débarrassée du marxisme totalitaire et d'un capitalisme inhumain
Avec NOUS avant qu'il ne soit trop tard !...
Sciences Po / fonds CEVIPOFNotre programme : Défendre les Français !
La crise où s'exaspère et se défait la France est moins économique et sociale que morale et politique. En effet, il est immédiatement possible de corriger la société actuelle de ses erreurs les plus marquées. Les bas salaires, l'amélioration des conditions de retraite et de vie des travailleurs (logements, transports, environnement), tout cela est parfaitement réalisable dès aujourd'hui, à condition que le patron ne soit pas l'Etat, ni l'Etat le patron, mais l'arbitre.
En revanche, il paraît autrement difficile d'arrêter le processus de décadence intellectuelle, morale et phy- sique où nous sommes engagés.
Cette décadence est aujourd'hui le péril majeur qui guette la France. Elle mine l'individu. Elle détruit la famille. Elle affaiblit la Nation. Elle ronge les principes sans lesquels les communautés disparaissent dans le chaos de l'intérieur ou la main-mise de l'étranger, à savoir : l'autorité, les libertés, la responsabilité, le courage, le goût de l'effort, le respect du travail, la propriété individuelle.
La dissolution des règles de vie collective, minées par une subversion avouée ou implicite, la désagrégation de l'autorité de l'Etat, le discrédit du pouvoir politique sont les causes profondes de notre malaise.
Ce langage tranche singulièrement avec celui des politiciens actuels. Nous le tenons parce qu'il nous sem- ble essentiel. De cette prise de position découlent les lignes de force du Front National.
Notre premier objectif politique est de défendre les Français contre les visées étrangères, les menées subversives, l'égoïsme de classe, la dictature des oligarchies.
Défendre les Français avec les Français, car on ne fait pas vivre une grande nation en traitant ses mem- bres de « veaux », en les abrutissant de bonnes et fausses paroles, ou en les encadrant policièrement, comme le souhaite la gauche.
Pour nous, la droite, c'est la conservation de la vie, la transmission et l'enrichissement de notre héri- tage culturel, politique, moral.
Mais, la crise française n'est pas sans issue. En combattant les injustices de notre société, les Français peuvent retrouver le sens de la communauté, le goût de l'effort commun, la joie d'appartenir à un ensemble exemplaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, pour redonner vie à notre collectivité, il faut un renouveau complet : il faut une droite nationale, car dans un monde où les échanges internationaux voulus ou subis sont plus nombreux, l'indépendance nationale est la première garantie des libertés du citoyen.
Il faut une droite populaire ; la désagrégation des élites traditionnelles exige que l'on cherche un renou- vellement des cadres du pays au plus profond de notre peuple.
Il faut une droite sociale, car une collectivité meurt aussi sûrement des injustices et des discriminations que de la bureaucratisation forcenée qu'elles engendrent.
NOUS VOULONS :
que le Pays soit gouverné que les Français soient solidaires que les Français soient libres que les Français soient responsables
votez Denis LELIÈVRE Henri EYRAUD
Imp. BONNET - Isigny-sur-Mer