Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 4° circonscription : 6e arrondissement
Pierre Coumian candidat 35 ans. Docteur en médecine. Attaché de radiologie à l'hôpital Broussais. Membre de la direction du Parti Communiste Français du 6e arrondissement.
Pierre Coumian
René Thoirain suppléant marié, père de 2 enfants, ouvrier retraité de la RATP, ancien résistant, ancien Conseiller de Paris.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage comme candidat pré- senté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. En votant com- muniste, vous pouvez faire triompher le programme commun, changer votre vie, vous pouvez vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille, vos proches.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour, aux responsables des difficultés qui sont les vôtres.
Une infime minorité accapare et gaspille les richesses du pays, elle méprise les besoins des Français et des Françaises, elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. Cette politique est celle de l'UDR, comme de ses alliés Indépendants- Centristes. Et ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez tou- jours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. La prochaine consultation nationale lui donne le droit souverain de se prononcer pour un chan- ment de politique. Suite au verso
VOTEZ PIERRE COUMIANEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Immédiatement :
- Un gouvernement de gauche relèvera les salaires, en fixera le minimum à mille francs, réduira la durée du travail. Il abaissera l'âge du choix de prendre sa retraite, il assurera qu'elle soit digne aux personnes âgées (80 % du SMIC). Il décidera l'allégement de la fis. calité, la construction en nombre de logements sociaux.
- Le financement de chacune de ces mesures a été étudié avec sérieux. Toutes sont nécessaires et possibles. Vous avez toujours trouvé à vos côtés les communistes pour la défense de vos légitimes revendications.
- L'attachement des communistes à l'intérêt de la nation et à la défense des libertés individuelles et collectives n'a jamais été pris en défaut. Demain comme hier, ils sont et seront les garants au- thentiques de l'indépendance et de la liberté de la France dans la paix et la coopération internationale.
- Les communistes ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
- Ils n'ont jamais été éclaboussés par un quelconque scandale.
Je m'engage solennellement à respecter les engagements pris. J'agirai avec une ferme détermination pour la réalisation des mesures immédiates à prendre.
Plus il y aura de voix communistes, plus grande sera notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous, ni contre vous, mais avec vous et pour vous, si vous le décidez, alors les choses peuvent vraiment changer.
Avec confiance, je vous prie de recevoir, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments démocratiques.
Le candidat : Pierre Coumian Le suppléant : René Thoirain Hounion Colin
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐