Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 25e circonscription : 18e arrondissement, Grandes-Carrières
Jean Gajer candidat 41 ans, marié, 2 enfants. Technicien du bâtiment. Ancien dirigeant national du Mouvement de la Jeunesse Communiste. Actuellement membre de la direction parisienne du Parti Communiste Français. Conseiller de Paris depuis 1971.
Jean Gajer
Rémy Viard Suppléant 29 ans. Urbaniste. Membre de la direction du Parti Communiste Français dans le 18e arrondissement.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pouvez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé, dès le premier jour, aux responsables des difficultés que vous mesurez au- jourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes, elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée les partis gouvernementaux : UDR - Giscardiens et Centristes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour toujours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre politique pour la France. Suite au verso
VOTEZ JEAN GAJERSciences Po / fonds CEVIPOF
En votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'exis- tence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allègement de la fiscalité, la construction mas- sive de logements sociaux.
Le financement de chacune de ces mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les commu- nistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun. C'est dans cet esprit que j'accomplis le mandat que vous m'avez confié au Conseil de Paris, où je défends les intérêts de toute la population des Grandes-Carrières.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste français, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Dans notre circonscription, où les forces démocratiques sont puis- santes, vous créerez ainsi, dès le premier tour, les meilleurs conditions pour l'élection d'un député communiste, pour une majorité de gauche à l'Assemblée nationale.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut com- mencer à changer.
Le candidat : Jean Gajer
d. Bajer
Le suppléant : Rémy Viard
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE