Première Circonscription Haute-Loire
Elections Législatives Mars 1973
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean SOUCHAL
Secrétaire fédéral du P. C. F.
Directeur du « Cri de la Hte-Loire »
Candidat pour L'UNION POPULAIRE
et la VICTOIRE du PROGRAMME COMMUN
Paulette RULLIERE Ouvrière du Textile à Pont-Salomon Militante syndicaliste
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le PARTI COMMU- NISTE FRANÇAIS, avec la conviction profonde qu'en votant Communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adop- tion et la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN de gouvernement conclu entre partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour, et longtemps seul, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves con- séquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté une petite poignée de privilégiés accapare des richesses fabuleuses qui pourraient être utilisées pour le bien du peuple, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Il n'est pas étonnant dans de telles conditions que fleurissent les scandales et s'aggrave la crise morale.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis 15 ans et que M. Barrot a rallié sans condition.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pour- raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le PROGRAMME COMMUN de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec le Programme Commun, IMMEDIATEMENT :
· Les salaires seront revalorisés. Il n'y aura plus de salaires inférieurs à 1000 F. pour 40 heures de travail par semaine.
· un important relèvement des allocations familiales, le remboursement à 80 % des frais médicaux, première étape vers la gratuité complète des soins.
· l'âge de départ à la retraite abaissé à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes. Il n'y aura plus de retraite inférieure au SMIC.
· la durée hebdomadaire du travail ramenée à 40 heures.
· les droits des travailleurs dans les entreprises étendus.
· le logement social largement développé.
· les études, les livres et fournitures, les transports scolaires entièrement gratuits.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, des anciens combattants, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Et les moyens existent pour ces changements, le financement de toutes les mesures est prévu. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par la nationalisation des banques et des plus grands monopoles et sur une planification démocratique, permettra une croissance plus rapide et une meilleure répartition des fruits du travail. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés ; elle combattra réellement la hausse des prix et la spéculation.
Si un département a bien besoin que triomphe le Programme Commun, c'est la Haute-Loire.
· Chez nous, les salaires sont parmi les plus bas de France ; beaucoup gagnent moins de 1000 F. par mois.
· Le sous-emploi est chronique, le dépeuplement continue. En moyenne, deux exploitations agri- coles disparaissent chaque jour. Beaucoup de jeunes, pour trouver du travail doivent quitter notre région.
· Les équipements dans tous les domaines (sanitaire, scolaire ... ) sont très insuffisants.
Or le Programme Commun prévoit justement de faire sortir les départements du centre de leur sous développement.
Oui avec le Programme Commun nous vivrons mieux chez nous.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a joué le rôle décisif dans la réalisation de l'union de la gauche ; que pendant plus de 10 ans il a combattu pour la signature d'un Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste est aujourd'hui le plus ardent défenseur de ce programme ; qu'il consa- cre tous ses efforts à le faire connaître et approuver.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que plus le Parti Communiste sera fort, plus vous serez certains que les engagements pris seront respectés.
Si demain le Parti Communiste n'était pas beaucoup mieux représenté à l'Assemblée Nationale les combinaisons visant à réaliser l'alliance d'une partie de la droite et d'une partie de la gauche redevien- draient possible.
De ces combinaisons que nous avons trop connues dans le passé (y compris en Haute-Loire) les travailleurs ne veulent plus.
Pour écarter ce danger il faut que le Parti Communiste augmente considérablement son nombre de voix dès le premier tour de scrutin, car c'est au premier tour que les choses se décident.
Tous ceux qui veulent que le programme commun soit pleinement et résolu- ment appliqué doivent voter communiste le 4 mars.
ATTENTION. - Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Jean SOUCHAL et de son suppléant Paulette RULLIERE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom, Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP. ANICIENNE - IF PUY ☒ ☒