Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 Deuxième Circonscription de la Drôme - MONTELIMAR-NYONS
UNIONS DES REPUBLICAINS DE PROGRES
GILBERT SAUVAN Agriculteur Chevalier du Mérite National Maire de Cléon-d'Andran Conseiller Général
Candidatures
Gilbert SAUVAN C. D. P.
Suppléant : Paul ENAUDI Centriste libéral
Chères Electrices, Chers Electeurs,
La France aborde un grand débat de son histoire.
L'enjeu des prochaines élections est capital, au-delà d'un choix de majorité ce qui est en cause, c'est un choix de société, un choix entre deux conceptions de l'avenir.
Voulez-vous vivre dans une société étatique et bureaucratique telle que le conçoit le programme commun de la gauche ? Acceptez-vous de voter le 4 Mars pour ceux qui vous proposent un gouvernement d'union popu- laire conduit par des ministres inféodés à Moscou ? Souvenez-vous des tribunaux « insurrectionnels » de 1944-45.
Rappelez-vous la présence des communistes au pouvoir et du noyautage qu'ils ont opéré.
Observez ce qui se passe dans le monde : au Chili, c'est le chaos économique, en Yougoslavie, c'est la faillite, à l'Est, les libertés sont bafoueés.
Fait plus dramatique encore, partout où le collectivisme a triomphé, les peuples le subissent sans pouvoir s'en débarrasser.
Face à cette conception totalitaire, nous sommes auprès de ceux qui proposent une société assise sur la liberté des hommes, sur la liberté des idées, des familles et des groupes, sur l'égalité des chances et des droits, sur la participation de tous quelles que soient les opinions, les origines, les professions.
Votre choix, le 4 mars, sera fondamental pour la liberté des hommes de ce pays.
Certes, nous le savons tous, notre société n'est pas parfaite (les hommes sont-ils parfaits ?) mais elle est perfectible. Le progrès ne s'arrête jamais. Rénover la société sans bouleversement, tel est notre engagement, nous devons patiemment poursuivre sa longue transformation. A chaque jour suffit sa peine. Nous faisons appel pour cet accomplissement, non pas aux passions aveugles, non pas aux préjugés invétérés, mais au bon sens et à la lucidité des électeurs.
Si l'on s'en tient aux promesses de l'opposition, nous sommes assurés de toutes les félicités ! mais qui va payer ? En réalité rien n'est bien chiffré ni chiffrable et même les experts s'y perdent ... certains annoncent 53 milliards, d'autres 140 ! Mais par quel coup de baguette magique va-t-on rendre bénéficiaires les entreprises nationalisées alors que celles actuellement en service prélèvent 10 milliards au budget de la Nation ?
Le programme de la gauche vend du bonheur, beaucoup de bonheur, mais où va-t-il le chercher ?
- Dans les contradictions de sa doctrine économique et les nationalisations à outrance ?
- Dans les économies qu'il compte réaliser par l'arrêt de l'usine de Pierrelatte, qui passerait au compte des profits et pertes de l'Etat et priverait d'emplois 4.000 personnes de notre région ?
- Et pourquoi veut-il stopper le miracle économique français qui nous concède le ruban bleu de l'expan- sion européenne ?
Au-delà de ces vues utopiques, la majorité agit ; au sein de la majorité présidentielle le C.D.P. est un partenaire exigeant. Sa force est de ne pas se contenter de développer des théories, mais de les appliquer ; c'est la condition posée par les ministres Duhamel, Fontanet et Pléven, lorsqu'ils ont accepté d'exercer des responsabi- lités au sein de la majorité présidentielle de Georges Pompidou. Pour ces hommes du CENTRE, le choix se situait entre le refus de participer - par conséquent la résignation à l'impuissance - et l'entrée dans la majorité sur les bases d'un accord clair et précis. Les références de leur action ne figurent pas dans un catalogue de promes- ses électorales ; on les trouve au Journal Officiel : la mensualisation, le S.M.I.C., la formation permanente, l'aug- mentation des revenus des personnes âgées, etc ... etc ... L'énumération est répertoriée dans les 500 lois votées en 5 ans.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Exercer le pouvoir oblige constamment à choisir et arbitrer ; il n'est pas possible de donner la priorité à tout le monde, à toutes les revendications et à tous les équipements. Le Français est avide d'améliorations rapides qui l'incitent à oublier ce qui a été réalisé pour revendiquer ce qui reste à faire.
Et bien sûr, il reste beaucoup à faire.
Notre but, à mon suppléant Paul ENAUDI et à moi-même c'est de répondre à vos besoins, à vos aspira- tions, à vos urgences.
Nous sommes des centristes et des libéraux. Pour nous, la démocratie a une finalité : l'épanouissement de l'homme. Le niveau de vie et la qualité de la vie ne doivent pas être séparés si l'on veut apporter vraiment à chacun le bonheur de vivre.
Cela dépend du dynamisme et des initiatives de ceux qui détiennent leurs destinées. Notre ambition est d'être ceux-là.
Que vous propose le C.D.P. ?
L'Europe : Il faut que les Européens apprennent à se comprendre et à mieux se connaître - étude de deux langues - équivalence des diplômes - S.M.I.C. européen - égalisation des régimes sociaux - institution d'un comité européen de l'emploi - système monétaire européen.
La politique sociale : Le plein emploi et l'augmentation du pouvoir d'achat - la garantie des ressources aux personnes âgées - la retraite à 60 ans.
Les handicapés : Amélioration des ressources - garantie des soins - droit au travail.
Les rapatriés : Amnistie totale - indemnisation équitable - révision de la loi de juillet 1970 pour les barèmes et la grille.
Les commerçants et artisans : Urgence de la réforme du régime de retraite - aide financière à apporter aux artisans et commerçants de plus de 60 ans - faciliter la conversion par des aides sur les investissements - protection contre le travail clandestin - égalisation des conditions d'imposition - protection sociale - droit au salaire du conjoint pour déduction des bénéfices.
Les cadres : Les revendications des cadres méritent d'être satisfaites sur les hiérarchie des salaires - la fiscalité - les retraites - sur les mécanismes de participation à la direction des entreprises.
L'Agriculture : Nous sommes des agriculteurs - nous œuvrerons pour la garantie et le pouvoir d'achat des agriculteurs - l'encouragement des productions animales et végétales déficitaires - pour introduire une procé- dure de révision annuelle des prix (lait, viande, céréales) sur le plan européen - conserver l'exploitation familiale à responsabilité et à capital personnels - égaliser les chances des agriculteurs par rapport aux autres professions - mettre en valeur la qualité des produits régionaux - taux réduit des emprunts pour le foncier - aide aux agricul- teurs de montagne sous forme de prêts à long terme et de subventions exceptionnelles.
La scolarité : fournitures scolaires et transports gratuits.
La jeunesse : Associer les jeunes aux responsabilités - leur assurer le meilleur avenir professionnel - leur permettre de s'épanouir grâce à la culture et aux loisirs -
La fiscalité : - la patente est un impôt injuste - il faut réduire les différences d'imposition entre catégories de contribuables - à revenu égal, impôt égal - alléger les charges des plus défavorisés - entreprendre un effet pour humaniser les rapports entre les contribuables et l'administration - faire maintenir le taux de la demi T.V.A. pour les éléveurs non assujettis et aménager la T. V. A. pour les autres catégories.
Dans la circonscription, nous serons au service de tous pour la défense des intérêts économiques et sociaux de la région : l'industrialisation - les équipements collectifs : priorité à l'automatisation téléphonique - l'hôpital de Montélimar - maintien ou création d'abattoirs - solution à apporter aux problèmes du canal Pierrelatte- Orange - la viticulture - l'élevage et la défense du cheptel - le marché de l'olive - la lavande - l'aviculture - le tourisme - le climatisme - les aménagements ruraux ..
La liste pourrait s'allonger encore, tant il est vrai que la tache sera absorbante, notamment pour ré- soudre les problèmes cruciaux des collectivités locales.
Je ne recule pas devant les responsabilités : Maire de Cléon-d'Andran, Conseiller Général, Secrétaire Général de la Chambre d'Agriculture, Prési- dent du Comité pour la promotion et la propagande des produits agricoles de la région Rhône-alpes, Vice-président National des Comités régionaux des Provinces de France, etc., etc ...
Mon suppléant, Paul ENAUDI, est Président départemental du Syndicat des professionnels du bétail de la Drôme, Syndic agricole titulaire de l'association syndicale pour l'irrigation Pierrelatte-Orange, Expert désigné par M. le Préfet, Membre de la Commission des structures (bureau local), Membre de la Commission extra-municipale de Pierrelatte, Membre sup- pléant du Comité Rhône-Alpes (fédération nationale des commerçants en bestiaux), Membre du Conseil départemental d'hygiène, etc ...
Nous estimons posséder les qualités nécessaires pour représenter la circonscription Montélimar-Nyons.
Le 4 Mars prochain, vous le confirmerez. Alors, avec nous, l'avenir sera chargé d'expérance ...
Votez : Gilbert SAUVAN
Suppléant : Paul ENAUDI
Vu, le Candidat.
PAUL ENAUDI Eleveur et Agriculteur Chevalier du Mérite Agricole
Imp. BAYLE - MONTELIMAR