Elections Législatives 4 Mars 1973
2e Circonscription : BERNAY
Denis SAINT-THAURIN
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Guy BLIN Instituteur
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus intéressante et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
CES ELECTIONS ONT UNE IMPORTANCE EXCEPTIONNELLE
Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement.
VOTER COMMUNISTE, c'est voter pour le Parti qui a dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut, aujourd'hui, mesurer les graves conséquences.
VOTER COMMUNISTE, c'est voter pour le Parti qui a agi inlassablement en faveur de l'Union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
.
Les dirigeants de l'U.D.R., des Républicains indépendants (Partis de MM. de Milleville et Beauvais) lancent contre le Parti Communiste les attaques les plus violentes, les calomnies les plus basses pendant que le Président de la République tente d'exercer une pression inadmissible sur le corps électoral, prétendant contester aux Français le droit de décider de la politique du pays, à l'occasion des prochaines élections.
POURQUOI CET ANTICOMMUNISME ? POURQUOI CE CHANTAGE ?
Parce qu'ils craignent le P.C.F., parce qu'ils connaissent la valeur de sa politique et de ses militants, l'efficacité de son action. L'influence et la force du P.C.F. constituent le danger principal pour la domination sans partage du grand capital et de la réaction. C'est aussi la garantie principale d'une politique nouvelle de progrès social, de démocratie et d'indépendance. Ils savent aussi que le Parti Communiste, encore plus influent, encore plus fort, s'opposera à toutes les combinaisons, à toutes les manœuvres tendant à faire déraper la gauche vers des solutions de troisième force qui ont fait tant de mal au pays, à dissocier l'union réalisée autour du Programme commun, à frustrer les travailleurs de leur victoire.
Les « réformateurs », derrière une critique du pouvoir, s'attaquent en réalité au Programme commun de gouvernement.
Les speudo « réformateurs » prennent des thèmes populaires sur lesquels le blocage U.D.R. s'est exercé le plus fort, et des revendications que le Programme commun s'engage à satisfaire immédiatement. La tromperie du « Mouvement Réformateur » et de son représentant dans la circonscription (M. Couraye du Parc) réside en cela que ses responsables, comme l'U.D.R. ou les Giscardiens, se sont opposés pendant la dernière législature aux propositions concrètes, émanant notamment des députés communistes.
En réalité, les « réformateurs » font des offres de service à une majorité sortante en péril pour tenter d'enrayer une possible victoire de la gauche, pour tenter de replâtrer ce régime.
NE VOUS LAISSEZ PAS TROMPER PAR LES PROMESSES DEMAGOGIQUES DE CES HOMMES. POUR TOUTES CES RAISONS, IL FAUT VOTER COMMUNISTE. C'EST CELA LE VOTE TRES UTILE, LE VOTE EFFICACE
Comment laisserions-nous continuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté un petit nombre de privilégiés accapare pour lui-même et emploie à toute sorte de spéculations, une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, et c'est le cas dans notre circonscription, nous souffrons d'un manque d'écoles maternelles, de crèches, d'équipements sportifs et surtout d'emplois. De nombreux ouvriers sont obligés, chaque jour, d'effectuer de longs déplacements pour travailler tandis que les jeunes quittent notre région en raison d'une absence de débouchés. Aux bas salaires, s'ajoutent les problèmes du logement : logements insalubres, pas assez de constructions H.L.M., loyers trop chers, etc ...
.
Comme il ferait bon vivre en France si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des hommes de la finance et de leurs commis (U.D.R., indépendants, centristes) au pouvoir depuis 15 ans.C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
. . .
LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN, UN GRAND NOMBRE DE SUFFRAGES POUR LE PARTI COMMUNISTE, C'EST IMMEDIATEMENT :
- le relèvement général des salaires,
- le salaire minimum à 1 000 F,
- le droit à la retraite à 55 ans pour les femmes, 60 ans pour les hommes,
- la réduction de la durée du travail,
- l'amélioration du sort des personnes âgées,
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population,
- la mise en œuvre d'une politique de logement social,
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises,
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Le Programme commun prévoit des mesures pour améliorer la condition des agriculteurs familiaux, assurer l'écoulement de leurs produits et la progression de leur pouvoir d'achat, leur permettant de garder leur terre.
Pour le commerce, l'artisanat, les petites et moyennes entreprises, il signifie une fiscalité allégée, une véritable prévoyance sociale, des prêts pour une nécessaire modernisation.
Quant à l'héritage, voilà ce qu'il en sera : les droits de mutation sur les successions et les donations seront réduits mais ils seront accrus pour les grosses fortunes. L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement, et à la paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGEMENTS
Cette nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public étendu et sur la planification démocratique, et elle permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés.
POUR TOUTES CES RAISONS, VOUS VOTEREZ COMMUNISTE ?
Parce qu'il n'y a pas de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement (il suffit de voir le rôle important joué par les ministres communistes à la Libération).
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour l'union populaire, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du Programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Denis SAINT-THAURIN.
Pour la réalisation du Programme Commun, pour que cette fois l'Union " tienne le coup", nous vous appelons à voter pour Denis Saint-Thaurin candidat du Parti qui a toujours œuvre à l'Union des forces de Gauche.
Nous vous appelons à voter pour le Parti Communiste afin que celui-ci ait une affluence accrue : condition indis- pensable d'une politique nouvelle de justice et de progrès social.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez et faites votez
Denis SAINT-THAURIN
AP. HUMAY - PONT-AUDEMER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐