Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Finistère - 4e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES pour la défense des intérêts régionaux
Pierre LELONG
Député sortant 41 ans - Marié, 5 enfants
Remplaçant éventuel : Jean-Claude ROHEL Conseiller Municipal de PLOUÉNAN 34 ans - Marié, 2 enfants
Le 11 Mars 1973, avec nous, vous vous prononcerez :
POUR
la création de nouveaux emplois industriels et le relèvement des salaires. la poursuite de l'équipement de notre région.
les légitimes revendications des travailleurs indépendants.
la défense de l'exploitation familiale agricole.
l'amélioration du sort des femmes seules et des retraités.
la poursuite du progrès économique et social dans l'ordre et la liberté.
CONTRE
la démagogie et les surenchères.
la dictature, le collectivisme et la bureaucratie.Mesdames, Messieurs, Chers Amis
Nous vous remercions chaleureusement de nous avoir, très nombreux, mani- festé votre confiance dès le premier tour des élections législatives, en nous plaçant largement en tête de tous les candidats.
Le second tour sera décisif, pour notre pays et pour notre circonscription
Sur le plan national, il s'agit de savoir si nous continuerons à progresser vers plus de bien-être et plus de justice sociale, dans l'ordre, la liberté et le respect de la personne humaine, ou si, au contraire, va s'instaurer un régime collectiviste qui décou- ragera l'initiative privée et aboutira tôt ou tard à la faillite et à un totalitarisme qui étouffera nos libertés individuelles.
Dans notre circonscription de MORLAIX, l'enjeu est tout aussi important, car il s'agit de savoir si vous voulez nous aider à poursuivre notre action en faveur du redressement économique et social de la région, la main dans la main avec tous les responsables professionnels et les élus locaux. Ce redressement est désormais à notre portée, à votre portée. Ne gâchez pas cette chance !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous refuserez la stagnation économique, avec les dangers que cela comporte : chomage, arrêt des créations d'emploi, etc ... Votre niveau de vie et celui des habitants de toute la région serait alors gravement menacé !
Dimanche prochain 11 Mars, en votant Pierre LELONG et Jean-Claude ROHEL, vous direz avec nous que la région de Morlaix doit poursuivre son expansion économique et sociale. Vous refuserez la démagogie. Vous condamnerez les promesses fallacieuses qui, vous le savez bien, ne pourront être tenues. Vous assure- rez le maintien de toutes vos libertés, y compris la liberté de l'enseignement.
Pour votre avenir,
Pour l'avenir de vos enfants, Pour l'avenir de la Bretagne.
VOTEZ Pierre LELONG
et Jean-Claude ROHEL
JOBHER - MORLAIX