Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT REFORMATEUR
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME
M .- R. SIMONNET
Jean PERDRIX
DEUX CANDIDATS DE VALEUR :
Le Mouvement Réformateur présente dans la circonscription de Valence - Crest - Die, deux candidats qui ont fait leurs preuves ; deux hommes expérimentés qui se sont montrés capables d'assumer des responsabilités :
MAURICE-RENE SIMONNET, ancien ministre, a été 16 ans Député de la Drôme et 12 ans Conseiller Général de la Drôme. A l'Assemblée Nationale, dont il fut l'un des plus jeunes députés, il a été membre de la Commission des Finances, rapporteur du budget de l'Education Nationale, Président de la Commission des Affaires Étrangères. Il représenta trois fois la France à l'O.N.U. Agrégé des facultés de Droit, il enseigne à la Faculté de Droit de Lyon, dont les professeurs et les étudiants l'ont élu doyen.
Il est père de huit enfants.
Il est chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire et titulaire de la Croix de guerre avec palme.
JEAN PERDRIX est né à Valence, ville dont son père fut sénateur-maire. Il a été 18 ans Conseiller Général de la Drôme, 25 ans Conseiller Municipal de Valence et 13 ans Maire de Valence. Il a été Président de la Caisse d'Allocations Familiales de la Drôme, Président du Valence-Sportif, Président du syndicat Drôme-Ardèche des entrepreneurs, section charpente - menuiserie.
Entrepreneur, il est père de deux enfants.
UNE ELECTION DISPUTEE :
Personne ne peut dire qui sera élu le 11 mars dans la circonscription de Valence - Crest - Die. L'élu ne l'emportera peut-être que de quelques voix, peut-être même d'une voix : la vôtre ! Votez dès le dimanche 4 mars, car le résultat final dépend pour une large part des voix obtenues par chacun des candidats au premier tour.
NOTRE PROGRAMME :
Le Mouvement Réformateur veut le changement dans le calme.
Vous n'êtes pas satisfaits de ce qui est, vous trouvez que ça a assez duré, vous voulez que ça change.
Mais vous ne voulez pas que le changement soit accompagné de désordres, vous redoutez l'aventure, le saut dans l'inconnu.
Le Mouvement Réformateur vous propose le changement dans le calme.
Il faut que ça change ! Mais il faut que ça change en mieux !
Si l'Union de la gauche gagnait les élections, ce serait les communistes au pouvoir, le risque de voir une « démocratie populaire » instaurée en France, la menace de suppression de nos libertés, le risque d'un rêgne de parti unique.
Nous ne voulons pas de ce changement-là ! Nous ne voulons pas de la révolution, nl de l'aventure, ni du désordre ! Nous voulons le changement dans le calme.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter réformateur, c'est voter pour le PROGRES SOCIAL :
Au moment de voter, pensez à l'avenir des JEUNES ! Ils veulent changer la société actuelle pour qu'elle leur offre les moyens de s'instruire, de se cultiver, de se former professionnellement et, par une politique libérale d'expansion économique, leur procurer un emploi, facteur de promo- tion humaine.
LES REFORMATEURS VEULENT :
- Une pension de 1.000 francs minimum à toute personne âgée. La retraite sera « libérée » : chacun décidera librement du moment de la prendre, à partir de 60 ans.
- Aucun salaire inférieur à 1.000 francs : C'estune question de dignité. Chacun doit pouvoir vivre, décemment, de son travail.
- Offrir aux femmes un véritable choix : Pour la femme au travail : des crèches là où elle en a besoin, à des prix accessibles. Pour la femme au foyer : le relèvement de l'allocation de salaire unique.
- Par sa politique des prix agricoles, le gouvernement Réformateur assurera aux cultivateurs un revenu égal au revenu moyen des autres Français. Par sa politique sociale et son action européenne. il leur garantira des débouchés élargis.
- Sécurité pour les artisans, commerçants et autres travailleurs indépendants : Leur retraite sera prise en charge par un régime de Sécurité Sociale vraiment général. Des aides seront accordées aux commerçants et artisans victimes des mutations économiques. La T.V.A. sera simplifiée et la patente progressivement abandonnée.
- Justice pour les rapatriés : Une indemnisation équitable leur sera accordée rapidement.
- La Sécurité Sociale pour tous : Un objectif : couvrir les besoins réels. Sans étatisation (la Sécurité Sociale sera gérée par ses bénéficiaires). Sans totalitarisme (les régimes complémen- taires seront maintenus). Un principe : destinée à tous, la Sécurité Sociale doit être financée par tous, proportionnellement aux besoins de chacun.
Voter Réformateur, c'est voter pour la LIBERTE :
La liberté des hommes est menacée quand ils sont soumis à un pouvoir tout-puissant. Le pouvoir, en France, est trop centralisé, il écrase l'homme.
Pour libérer l'homme, il faut décentraliser le pouvoir, il faut créer la REGION.
Les Français maintenant le savent : un Etat centralisé à Paris n'est pas au service des Régions. Ce monstre en nourrit un autre : la bureaucratie. La Régionalisation, c'est la garantie, pour chacun de vous, d'une gestion mieux adaptée à vos besoins, parce que plus proche de vous.
Pour libérer l'homme, il faut un équilibre entre les pouvoirs. Le Président de la République ne doit pas être le seul détenteur du pouvoir, l'administration ne doit pas agir sans contrôle.
Il faut qu'il y ait un vrai gouvernement qui, selon la Constitution, détermine et conduise la politique de la Nation. Il faut qu'il y ait un vrai Parlement qui exerce ses fonctions de législation et de contrôle sur le gouvernement et sur l'administration. Et pour cela, il ne faut pas que vous élisiez des députés inconditionnels qui acceptent d'avance tout ce que décide le gouvernement ou l'administration.
Nous voulons un gouvernement qui gouverne, un Parlement qui contrôle
Voter Réformateur, c'est voter pour L'EUROPE et pour la PAIX :
Dans un monde dominé par les très grandes puissances, seule l'Europe unie pourrait parler et agir avec autorité. La France est trop souvent muette ou absente, parce que l'Europe n'est pas réalisée. Seule l'Europe unie permettra à la France de jouer un rôle dans le monde, en faveur de la paix.
Nous sommes des Européens. Nous voulons l'élection au suffrage universel du Parlement européen et la création d'une autorité politique européenne responsable devant ce Parlement.
L'avenir de la France, c'est l'Europe unie.
Ni les communistes, ni l'U.D.R. ne veulent cette Europe Unie.
A VALENCE - CREST - DIE
VOTEZ SIMONNET - PERDRIX CANDIDATS DU MOUVEMENT REFORMATEUR
Imprimerles Réunies - Valence. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐