Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 11 mars 1973 - 25e circonscription de Paris
Union de la gauche et de tous les Démocrates
CLAUDE ESTIER
Secrétaire national du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens d'abord à remercier les 7.325 électrices et électeurs des Grandes-Carrières qui, en me faisant confiance dès le premier tour de scrutin, m'ont placé en tête des candidats de la gauche pour affronter et battre au second tour le représentant de la droite et du pouvoir actuel.
Cette victoire est à notre portée. Près des trois quarts des votants de notre circonscription ont signifié à M. Chinaud qu'ils ne voulaient pas de lui pour être leur député. Logiques avec eux-mêmes, ils doivent, même s'ils n'ont pas voté pour la gauche, reporter leurs suffrages sur le candidat qui était au premier tour, celui du Parti Socialiste et qui devient au second le candidat de l'Union de toute la gauche et de l'ensemble des démocrates.
Les habitants des Grandes-Carrières, dont j'ai été l'élu à l'Assemblée Nationale en 1967 et 1968, dont je suis le représentant au Conseil de Paris depuis mars 1971, me connaissent bien. Ils savent que je vis parmi eux dans ce quartier, que je suis à leur disposition et que je le serai demain comme hier.
L'union de la gauche autour du programme commun, signé par le parti socialiste, le parti communiste et les radicaux de gauche, a provoqué dans tout le pays un grand élan dont témoignent les résultats du premier tour. Il doit aujourd'hui s'élargir encore pour rassembler, sans exclusive, sans sectarisme, tous ceux qui attendent un réel changement de politique et qui sont désormais la majorité des Français.
Le suffrage universel, loi suprême de la démocratie, m'a désigné pour être dans cette cir- conscription, l'artisan de ce grand rassemblement. Je lui fais confiance pour confirmer son choix dimanche prochain et pour redonner aux Grandes-Carrières un député attaché à défendre l'intérêt de tous ses habitants.
Électrices, électeurs de toutes les for- mations de gauche, démocrates épris de justice, de progrès et de liberté
votez Claude ESTIER
Suppléant : Docteur Paul AKOUN
VU, LE CANDIDAT.
S.A.I.E. MORIAMÉ 61 FG POISSONNIÈRE PARISSciences Po / fonds CEVIPOF
*
1 .
U
ABIT23 sbusl? sstov