Département des YVELINES
7e Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES - Scrutin du 4 Mars 1973
Maurice QUETTIER
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Instituteur dans la région mantaise depuis 1948, Maire-Adjoint de LIMAY, Conseiller Général, élu Député par l'union de la gauche en 1967, je sollicite à nouveau vos suffrages comme Candidat pré- senté par le Parti Communiste Français.
J'ai la profonde conviction qu'en votant Communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, pour vos enfants, pour votre famille. Car, malgré les richesses dont notre pays dispose, la vie est dure en France, sous le règne de la majorité actuelle.
Si dure et si injuste qu'un profond mécontentement doublé d'une grande volonté de changement a peu à peu gagné toutes les couches de la population.
Remplaçant éventuel : Robert VEILLARD Artisan Plombier Conseiller Municipal de ROSNY-SUR-SEINE
Il faut que cela change !
Le Programme Commun de la Gauche unie vous offre aujourd'hui les moyens de ce changement en assurant une répar- tition plus équitable des richesses nationales.
· Les licenciements sont monnaie courante ; le chômage s'aggrave.
L'application du Programme Commun rétablira la liberté du travail, fera réellement participer les travailleurs à la gestion des entreprises, étendra les libertés syndicales.
· Des millions d'enfants de travailleurs ne reçoivent pas une instruction et une éducation professionnelle conformes aux besoins de notre temps.
L'application du Programme Commun assurera pour tous la liberté de s'éduquer et d'avoir un métier.
· Une exploitation agricole disparait en moyenne toutes les 12 minutes.
L'application du Programme Commun redonnera au paysan la liberté de travailler sa terre et les moyens d'y vivre.
· En 10 ans : 5 000 établissements industriels et commerciaux ont disparu.
L'application du Programme Commun redonnera aux artisans et aux commerçants la liberté de vivre dans leur atelier ou leur boutique sans être menacés de faillite par les grandes surfaces.
Oui, tout peut changer demain SI le PROGRAMME COMMUN TRIOMPHE.
Et pour qu'il soit appliqué sans défaillance, il faut de nombreux Députés Communistes ; Il faut des Ministres Communistes au Gouvernement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est la garantie qui sera mise en œuvre IMMEDIATEMENT, la satisfaction des revendications les plus urgentes : relè- vement général des salaires, retraites et pensions ; salaire minimum à 1 000 Frs ; abaissement de l'âge du droit à la retraite ; réduction de la durée du travail ; amélioration du sort des personnes âgées ; mise en œuvre d'une politique du logement social ; extension des droits des travailleurs dans les entreprises ; remboursement à 80 % et 100 % des frais médicaux ; droit de vote à 18 ans ...
Les moyens de couvrir les dépenses du Programme existent, notamment en diminuant les crédits militaires, en limitant les gâchis actuels, en réformant la fiscalité, en donnant un nouvel essor à l'économie.
Les dirigeants U.D.R. et leurs alliés portent leurs coups essentiels contre les Communistes : c'est bien la preuve que nous sommes l'adversaire que le grand capital craint le plus.
En 1947, pendant une brève période qui fut bénéfique pour les travailleurs, pour le pays entier, il y eut des Ministres Communistes en France.
Depuis 25 ans, les Communistes ont été écartés de la direction des affaires du pays.
Qui en a profité ? Les hommes du grand capital.
Qui en a souffert ? Le peuple travailleur.
EN VOTANT COMMUNISTE LE 4 MARS, non seulement vous approuverez le Programme Commun, mais vous ferez plus et mieux, vous garantirez sa réalisation.
La loi électorale est ainsi faite qu'il faut 4 fois plus de voix pour élire un Communiste que pour élire un U. D. R .. La Gauche est ainsi sous-représentée au Parlement et ce déséquilibre s'exerce en premier lieu au détriment du Parti Com- muniste Français.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce qu'il n'y a pas de progrès social et national sans un Parti Communiste influent et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce que vous savez que le Parti Communiste Français a mené et continue de mener une lutte sans faiblesse contre le Pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un réel changement démocratique.
Chaque voix communiste le 4 MARS comptera pour faire du Programme Commun la réalité vivante de la France.
Voter Communiste, voter Maurice QUETTIER, c'est voter pour vous.
L'U.D.R. sortant RIBES représente dans cette Circonscription, la politique que condamne l'immense majorité des Fran- çais. Il continuerait demain s'il était élu, la même politique : celle dont vous ne voulez plus.
Le Réformateur J .- P. DAVID voudrait limiter cette élection à ses aspects locaux. Or, ce n'est pas localement que se- ront résolus les grands problèmes de l'emploi, de la formation professionnelle, des salaires, des loyers, des impôts, de la pollution, des transports dont les habitants de la circonscription ont à souffrir tout particulièrement.
Et comme il s'apprête, ainsi que vient de le redire J. LECANUET, un de ses chefs de file, à se fondre dans la majorité sortante, vous n'avez rien non plus à espérer de ce côté.
Ne perdez pas votre voix ! Soyez efficaces.
La 7° Circonscription, où prédominent les couches laborieuses souvent parmi les plus défavorisées, ne doit plus être représentée par un homme de droite. Elle doit se donner un Député Communiste.
Comme en 1967, en votant massivement Communiste dès le premier tour, vous élirez Maurice QUETTIER, Candidat du Parti Communiste Français, pour l'Union Populaire et pour le triomphe du Programme Commun.
Vu : le Candidat.
Les Impressions Chrisjeanphyl