.
Elections législatives de Mars 1973
26ª circonscription / 18e arrondissement / Quartier : partie Clignancourt
Jean Wlos candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Jean WLOS est désormais le candidat d'union de la gauche et du rassemblement de tous les démocrates. Dans la 26e Circonscription, la gauche totalise 44,29 % des suffrages au premier tour et peut donc battre l'UDR qui perd 14 % des voix sur 1968.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité UDR. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Jean WLOS, homme intègre, décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et tous ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le 11 mars, sur le nom de Jean WLOS.
Jean WLOS
Un appel de Daniel Mayer en faveur de Jean Wlos
Je remercie les électeurs et les électrices qui m'ont fait confiance au premier tour.
Le problème demeure de battre le sortant U.D.R. Pour cela et conformément aux engagements réciproques pris antérieu- rement entre le Parti socialiste et le Mouvement de la Gauche radicale d'une part et le Parti communiste d'autre part et afin d'assurer le succès du programme commun de gouvernement, je demande à tous et à toutes de reporter sans défaillance leurs suffrages sur Jean Wlos, devenu au second tour de scrutin le candidat unique de la gauche à Clignancourt.
Daniel MAYER
Gilberte Léon, suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement, s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'UDR et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme, mais le vrai dan- ger c'est de voir l'UDR, grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domi- nation sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condamnée : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire : c'est d'assurer l'élection de Jean WLOS, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Jean WLOS, candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expression. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer au candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'UDR, pour un changement réel de politique.
VOTEZ JEAN WLOS
Vu, le candidat