Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - 5° CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
Georges REBILLARD
candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
SUPPLEANT Alphonse PELLETIER
Madame, Monsieur,
Qu'il me soit permis tout d'abord de remercier toutes celles et ceux d'entre vous qui, nombreux dès le début de la campa- gne électorale m'ont apporté leur soutien.
Les élections du 4 mars, vous n'en doutez pas, sont d'une importance exceptionnelle. Votre choix déterminera non seule- ment l'avenir, mais aussi le présent.
Joindre votre voix à celles de millions et de millions de salariés, de paysans, de travailleurs manuels et intellectuels qui ont déjà décidé de voter pour les candidats que présente le Parti Communiste Français :
- c'est le moyen le plus net d'exprimer votre désaccord avec la politique d'un pouvoir au seul service de quelques familles multimilliardaire, politique dont vous subissez les consé- quences ;
- c'est le vote le plus utile et le plus efficace pour changer votre vie, dans le sens de la justice et du progrès social. pour vous, vos enfants, votre famille, grâce à la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Vous travaillez dur pour essayer comme on dit de "faire joindre les deux bouts".
Des millions de Français font comme vous.
D'autres, une infime minorité, accapare pour elle-même le fruit de votre travail ; ils brassent et spéculent sur des milliards qui pourraient servir à améliorer le bien-être de tous. Et il en résulte des destructions de récoltes, des fermetures d'usines On jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés
on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'en- fants, des personnes âgées vivent dans le dénuement, des mères de famille souffrent de ne pouvoir satisfaire tous les besoins de leurs enfants.
C'est le gâchis, le gaspillage, œuvre des magnats de la finance et de leur commis : vous ne pouvez pas approuver ça. D'autant plus qu'avec son potentiel industriel, son agriculture, ses ouvriers qualifiés, ses techniciens ingénieurs et savants, la France est un pays riche où chacun pourrait vivre mieux.
C'est pour cela que je vous appelle à voter communiste Avec votre confiance et votre soutien j'agirai au parlement pour l'application immédiate des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent, prévues dans le Programme com- mun, notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laporieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicauxUne relance de l'agriculture sera assurée notamment par la garantie des prix agricoles, des mesures pour mettre un terme à la spéculation sur le prix de la terre, le crédit, la coopé- ration et l'entraide, l'amélioration de la législation sociale.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des profes- sions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véri- table promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement è la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
Vous avez à faire un choix politique et un choix d'hommes. Il ne s'agit pas le 4 mars du choix d'un maire ou d'un Conseil- ler Général, mais d'élire le représentant de la circonscription
qui devra à l'Assemblée Nationale travailler à l'élaboration des lois que vous attendez pour l'amélioration de vos conditions de vie.
Or, faute d'un bilan et d'un programme, les députés U.D.R .- Centristes sortants ont recours au chantage et à l'anticommu- nisme. Mais vous ne pouvez pas oublier qu'ils votent contre la retraite à 60 ans et vos revendications, celle des Anciens Combattants et des Anciens d'A.F.N., comme celles des salariés et des paysans.Vous ne pouvez pas oublier qu'ils sont au servi- ce d'un pouvoir qui depuis 15 ans, sert les intérêts du grand capital.
Pour battre et remplacer le député U.D.R., vous choisirez cet ouvrier, ce militant qui au cours de longues années d'effort personnel de formation et d'un combat permanent à vos côtés pour la cause des travailleurs et de leur famille a acquis tout à la fois les compétences, l'estime et la confiance autour de lui.
Homme d'action, artisan résolu de l'union des travailleurs de la ville et de la campagne - ceux qui croient au ciel et ceux qui n'y croient pas - me faisant l'interprête de tous les travail- leurs et républicains qui ont souffert des divisions passées, je dis que le moment est venu, que les conditions sont à nouveau créées pour se regrouper et nous rassembler pour la victoire
OUI la gauche est potentiellement majoritaire OUI cette majorité s'affirmera dès le 4 mars et elle sera victorieuse.
vous voterez GEORGES REBILLARD
candidat présenté par le Parti Communiste.
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voterez communiste sans disperser VOS voix
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pieine et entière du Programme commun.
vous voterez GEORGES REBILLARD
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
Georges REBILLARD
candidat titulaire
VOTEZ FAITES VOTER
Alphonse PELLETIER Suppléant
VU LE CANDIDAT
MAP. SUBSCRET-BOUC MACON