Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 27e circonscription : 18e arrondissement, La Chapelle / Goutte-d'Or / partie Clignancourt
Louis Baillot candidat 48 ans, marié, 2 enfants. Ingénieur. Ancien député de votre circonscription. Conseiller de Paris depuis 1953. Membre de la direction nationale du Parti Communiste Français.
Louis Baillot
Andrée Lefrère-Grunn suppléant 37 ans, mère de famille, couturière. Conseiller de Paris. Membre de la direction nationale du Parti Communiste Français.
Madame, Monsieur,
Le 4 mars, vous aurez un choix important à faire. Deux politiques se présentent à vous :
- ou bien la poursuite et l'aggravation de celle que vous subissez actuellement,
- ou bien la mise en œuvre du programme commun de gouverne- ment qui permettra de changer votre vie, de vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous ressentez aujourd'hui.
Une petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays, elle méprise les besoins de la grande majorité des Françaises et des Français ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indé- pendance nationale. C'est la politique qu'ont appliquée UDR-Indé- pendants-Centristes. Pour maintenir leur domination et leurs privilè- ges ils veulent faire croire aujourd'hui que vous ne pouvez pas mettre fin à cet immense gâchis. Mais la Constitution donne au peuple fran- çais le droit de juger une politique et d'en choisir une autre. Aussi, souverainement, à l'occasion de ces élections, vous manifesterez votre volonté de changer de politique. Suite au verso
VOTEZ LOUIS BAILLOT ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
En votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence :
- relèvement immédiat des salaires et fixation du minimum à mille francs, réduction de la durée du travail. Abaissement immédiat de l'âge de la retraite, assurer une pension digne aux personnes âgées. Allégement de la fiscalité, construction massive de logements sociaux, amélioration des transports en commun.
Les communistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications - n'ont jamais été éclaboussés par le scandale - et qui ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche et du programme commun, s'engagent solennellement à ap- pliquer dans l'immédiat toutes ces mesures.
Comme conseiller de Paris, vous avez pu apprécier notre activité, notre dévouement ; c'est pour vous une garantie supplémentaire que ces engagements seront tenus.
Dans notre circonscription, les forces démocratiques sont puissantes. Déjà, en 1967, elles m'avaient élu député. Renouez avec la tradition démocratique, forte du soutien apporté par la CGT, la CFDT, la FEN et de nombreuses organisations démocratiques au programme com- mun, en votant massivement, dès le premier tour pour le candidat communiste. Vous créerez ainsi les conditions de son élection et celle d'une majorité de gauche à l'Assemblée nationale.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Louis Baillot
Ling
Le suppléant : Andrée Lefrère-Grunn
1/ 6 /2010
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE