MOUVEMENT REFORMATEUR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-JOSEPH RAGOT
Marié - 4 enfants Directeur de Coopérative Ouvrière
Médaillé de l'Enseignement Technique CONSEILLER MUNICIPAL DE L'ARBRESLE8ª CIRCONSCRIPTION DU RHONE
-
REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
MOUVEMENT REFORMATEUR
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U. D. R. et de ses alliés, les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond, mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ; doublement de l'allocation vieillesse, aménagement de l'âge de la retraite,
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois,
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes, fixation de la pension de reversion aux veuves à 60 %,
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
- désenclavement routier de la circonscription permettant les nouvelles implantations industrielles,
- pose immédiate de lignes téléphoniques indispensables à tout développement.
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs, maisons de retraite,
- humaniser les relations dans l'entreprise.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée et transférée aux élus locaux dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution, notamment des petits cours d'eau ; l'eau est d'ailleurs un problème essentiel.
Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Elle passe ici en particulier par la revalorisation du prix du lait dont dépend le maintien de notre jeunesse dans de nombreuses exploitations.
Comment accepter qu'un litre de lait à la production soit payé moins cher qu'un litre d'eau minérale à la vente.
Pour les fruits, l'organisation d'un cadastre fruitier permettant les labels et l'organisation d'un marché.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis-à-vis des grands blocs.
C'est dire que le combat d'aujourd'hui est un combat d'ici, de la Circonscription, mené par des hommes d'ici ; mais c'est un combat national puisqu'il envoie un député au Parlement, et pour ce faire,
Vous voterez
Jean-Joseph RAGOT
Suppléant
Docteur Pierre CATTIN
Médecin de l'Hôpital de Saint-Symphorien-sur-Coise Responsable Centre Démocrate du Canton de Saint-Symphorien-sur-Coise
IMP. G. PLASSE - LYON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐