Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDATS U.D.R. R.I. et C.D.P. U.R.P. Majorité
Election des Députés à l'Assemblée Nationale
Scrutin de ballottage - 11 Mars 1973 4e Circonscription du Calvados
Chères Ôlectrices, Chezs őlecteurs,
MERCI de tout cœur aux 12.624 d'entre vous qui m'avez témoigné votre amitié par un VOTE FIDÈLE, malgré une longue et violente campagne contre moi.
Vous les rejoindrez au second tour
Je partage vos idées sur la France : patriotisme, fidélité au souvenir de la Libération et du Général de GAULLE, libertés familiales, libertés locales, réforme régionale tendant à unifier la Normandie pour son unité culturelle et sa croissance économique, protection sociale étendue, fiscalité plus juste (suppression de la patente et des forfaits, etc ... ) .
J'ai défendu avec honneur à la Tribune des Assemblées et par mes actes les idées du Bessin. Elles sont menacées par la gauche marxiste (20 % de voix en plus sur 1968 dans notre circonscription) . Je suis le seul au cours de la campagne à vous avoir dénoncé ce danger.
Il est pourtant capital pour le genre de société auquel vous êtes attaché et notamment l'exploitation familiale. Dans chaque réunion, j'ai dit quelques mots de ce programme commun qui ramènerait notre Constitution en arrière, à ce Parlement qu' se mêlait de tout sous la IVe République et dont le gâchis était devenu insupportable à tout le monde.
J'ai montré que ce programme commun, par son premier train de nationalisations et par la menace dans chaque entre- prise de nationalisation demandée par les « forces populaires », doit suffire à stopper immédiatement et automatiquement le progrès économique donc le progrès social.
Enfin je suis le seul à vous avoir prévenu du danger que constituait pour le niveau de vie de chaque Française et de chaque Français, le désordre monétaire actuel et les attaques des Etats-Unis contre l'Europe.
Je sais que les agriculteurs notamment s'inquiètent de cette menace et j'ai souligné que l'arrivée au pouvoir des socialo- communistes enlèverait toute autorité au Président POMPIDOU qui est pourtant le meilleur négociateur pour la France.
La gauche socialo-communiste ne s'y est pas trompée : elle m'a pris pour seule cible. Vous ne pouvez pas vous y tromper non plus : j'ai toujours combattu franchement et courageusement contre l'adversaire. VOUS VOTEREZ POUR LE MEILLEUR DEFENSEUR DE VOS IDÉES.
#
En même temps, de l'autre bord, Monsieur d'HARCOURT m'attaque personnellement et localement.
Alors qu'il a si mal rempli son premier mandat de Conseiller Général et qu'il n'a rien fait de constructif au cours de son second mandat, il multiplie les promesses démagogiques.
Sans apporter la moindre preuve, sans donner la moindre indication sur ses opinions politiques, il se contente de dire : « votez pour moi et vous serez heureux ».
Est-ce une raison pour attaquer le Député qui depuis de longues années est votre ami et qui n'a jamais démérité ? CAR CES ATTAQUES SONT INJUSTES, VOUS LE SAVEZ.
Mon assiduité ?
Je consacre tout mon temps aux Assemblées et à ma circonscription. Personne ne peut dire que je ne l'ai pas reçu dans mes permanences et je n'ai écarté personne pour ses opinions ou son parti.
Père de famille nombreuse, fixé à Sainte-Croix-Grand- Tonne, je connais vos problèmes. C'est moi qui suis vraiment votre ami de toujours.
Cette réputation de dévouement aux électeurs que nous avions acquise Alain et moi, pourquoi chercher à la détruire ?
Mon efficacité ?
J'ai pris une part déterminante dans la reconstruction puis dans tous les progrès de notre région.
Je suis le bon avocat du Bessin auprès du Gouvernement et de l'Administration : Pour les adductions d'eau, le téléphone automatique, les constructions scolaires, les routes, etc ... , j'ai obtenu pour le Bessin la priorité.
Toutes les municipalités qui ont eu recours à moi ont reçu mon aide et la recevront, même celles qui l'ont obtenue hier encore et qui semblent l'avoir oublié.
Comment pourriez-vous accepter que Monsieur d'HARCOURT ose vous parler de 250 emplois créés en 5 ans alors que pour la seule zone de BAYEUX on atteint les 2.000 et que je puis annoncer 400 emplois nouveaux chez MOULINEX avec 2 milliards et demi d'investissements.
C'est en centaines de millions de subventions obtenues chaque année pour les collectivités du BESSIN, c'est en travaux, en constructions que j'ai fait mes preuves.
Je suis le seul à vous apporter des garanties aussi solides pour l'avenir.
VOUS VOTEREZ POUR LE DEPUTE EFFICACE, LE DEPUTE QUI AGIT.
Au second tour, REGROUPEZ-VOUS SUR LA BONNE EQUIPE.
Raymond TRIBOULET
Député, Membre du Parlement Européen, Président de la Commission des Finances du Conseil Général, Ancien Ministre
REMPLAÇANT EVENTUEL : Alain LECORNU Conseiller Municipal de Nonant, Membre de la Chambre d'Agriculture, Ancien Député.
La Renaissance - BayeuxSciences Po / fonds CEVIPOF