Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIV
2e Circonscription - Arrondissement de
'I 11 MARS 1973 - 2ème TOUR Cantons de Munster, Wintzenheim et Neuf-Brisach
Eugène SPIESS
47 ans, Docteur en Pharmacie Conseiller Municipal d'Ensisheim Président de la Caisse Mutuelle d'Ensisheim Président des Parents d'Elèves du Collège d'Ensisheim Président de l'Association St. Martin Président du Basket-Ball Club d'Ensisheim
Electrices, Electeurs,
Une nette majorité s'est prononcée contre le député sortant, les Réformateurs sont le mieux placés pour opérer un changement dans cette circonscription comme dans les autres du département :
- Il est remarquable que c'est justement dans l'arrondissement de Guebwiller que le député sortant est plus mal placé que dans la circonscription.
- Plus significatif encore c'est dans son propre canton que le député sortant fait le plus mauvais résultat (37,7%)
et est même devancé par l'entente des réformateurs 40,5%
- M. SPIESS remporte donc un succès personnel indiscutable, sur- tout là où il est connu comme un homme compétent, serviable et d'un abord facile et agréable.
- La grande estime et la confiance que lui ont témoigné, ceux qui le connaissent, en général et ses concitoyens en particulier sont les meilleures références.
Le Comité de soutien.
MOUVEMENT REFORMATEUR CENTRE DEMOCRATE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Appel des Sénateurs du Haut-Rhin et du Dr Goetschy
Vice-Président du Conseil Général du Haut-Rhin
L'Union de la Gauche Socialiste et Communiste ensemble ne représentent que le quart des suffrages (25,9%) dans la circonscription. Le second tour se joue donc entre
LE CENTRE REFORMATEUR, 28% des suffrages (28% - 13.463 voix)
et l'U. D. R. Ainsi il y a possibilité de changement sans bouleversement. Comme au premier tour nous accorderons notre entier soutien à Eugène Spiess et Joseph Freyeisen. La volonté de réformes a été nettement exprimée dans le Haut - Rhin, les Réformateurs sont le seul mouvement à compter plus de voix dans le département qu'en 1967.
EUGENE SPIESS est le plus valable et le plus capable dans cette circonscription
pour répondre à cette aspiration de changement dans le calme et la justice sociale.
Pierre Schiele Sénateur Marcel Nuninger Sénateur
Charles Zwickert Sénateur
Dr Henri Gotschy Vice-Président
du Conseil Général
Electrices, Electeurs,
Vu le Candidat
Je m'engage formellement à lutter :
· Pour une stabilité des prix et la défense de l'épargnant. ☒ ☒ Pour une sécurité :
- par un salaire minimum garanti à 1000 F stable,
- par une garantie de l'emplol,
- par une retraite digne,
- par une sécurité matérielle aux veuves, victimes de guerre et du travail,
- par l'obtention d'un réel salaire unique pour les mères de famille. ☒ Pour la construction de crèches, écoles maternelles, logements décents et en quantités suffisantes, d'hôpitaux et équipe- ments de santé. ☒ · Pour la défense du contentieux des anciens de Tambow et Incorporés de force.
Pour l'enseignement de l'Allemand en Alsace. ☒
· Pour la protection de l'environnement de notre province. E. SPIESS ☒
Votez efficace - Voter Reformateurs ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 2ème TOUR 2e Circonscription - Arrondissement de Guebwiller - Cantons de Munster, Wintzenheim et Neuf-Brisach
suppléant
Joseph FREYEISEN
56 ans, Maire de ROUFFACH Président des Médaillés Militaires de Guebwiller Titulaire de la Croix de Guerre (3 citations) de la Médaille de la Résistance Française de la Croix de Guerre Hollandaise Ancien parachutiste des Forces Françaises Libres
Wählerinnen, Wähler,
Eine eindeutige Mehrheit hat sich gegen den ausscheidenden Député ausgesprochen.
Die Reformatoren sind die bestgestellten in diesem Wahlkreis, sowie in den anderen des Département um eine Änderung zu vollbringen.
Es ist bemerkenswert dass gerade im Kreis Guebwiller der ausschei- dende Député mit weniger Stimmen steht als im gesamten Wahlkreis.
Es ist noch bedeutender dass in seinem eigenen Kanton der ausschei- dende Député sein schlechtestes Resultat erhält (35,7%) und gerade die Einigung der Reformatoren im gleichen Kanton mit
40,5% an der Spitze steht
Dieser persönliche, sehr beträchtliche Erfolg wurde also besonders M. Eugène SPIESS dort zutan, wo er als kompetente, gefällige und leicht anzusprechende Person bekannt ist.
MOUVEMENT REFORMATEUR CENTRE DEMOCRATESciences Po / fonds CEVIPOF
Aufauf der Senateurs du Haut-Rhin und von Dr Goetschy Vize-Präsident des Generalrates
Die kommunistische und sozialistische Koalition stellt insgesamt nur ein Viertel der Stimmen dar, es besteht also keine Gefahr einer extremen Umwälzung. Der zweite Wahlgang spielt sich dann zwischen der Einigung der Reformatoren (13.463 stimmen) und der U.D.R.
Also jetzt besteht die Möglichkeit einer Änderung in der Ruhe und Ordnung.
132
Wie im ersten Wahlgang werden wir Eugène Spiess und Joseph Freyeisen restlos unterstützen. Der Wille zur Reformen wurde im Ht-Rhin eindeutig ausgedrückt; der Mouvement Réformateur ist die einzige politische Formation, die mehr Stimmen zählt im Département als an den Wahlen von 1967. EUGENE SPIESS ist der beste und der fähigste im Wahlkreis dieses Ver- langen nach Änderung in der Ruhe und der sozialen Gerechtigkeit zu erfüllen.
Pierre Schiele Sénateur
Marcel Nuninger Sénateur
Charles Zwickert Sénateur
Dr Henri Gotschy Vize-Präsident
des Generalrates
Wählerinnen, Wähler,
AUSTA
Vu le Candidat
Ich verpflichte mich ausdrücklich :
· Für eine Preisstabilität und für die Verteidigung ☒ der kleinen Sparer. ☒ Für eine soziale Sicherheit :
- durch ein monatliches und stabiles Lohnminimum (SMIC) 1000 F entsprechend,
- durch sichere und menschenwürdige Arbeitsplätze,
- durch eine würdige Altersrente,
- durch eine gerechte Sicherheit für die Witwen, Kriegs- und Arbeitsopfer,
- durch einen richtigen Monatszuschuss an die Familien- müttern.
· Für den Bau von Kindergärten und Kleinkinderschulen. ☒
· Für den Bau von genügend und würdigen Wohnungen, von Spitälern und sozialen Einrichtungen. ☒ ☒ · Für die Verteidigung der Rechte der Opfer von Tambow und der Zwangseingezogenen. ☒ · Für einen frühzeitigen Unterricht der deutschen Sprache im Elsass.
· Für die Verteidigung unseres schönen Landes gegen jegliche Umweltverschmutzung. ☒
E. SPIESS
Imprimerie ALSATIA Guebwiller - Dépôt légal 1973 - No de l'impr. 1084 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐