Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 15e circonscription : 14e arrondissement, Petit-Montrouge / Montparnasse / Montsouris
Jean-Michel Catala candidat 30 ans, marié, 1 enfant. Membre du Comité Central du Parti Communiste Français. Secrétaire général-adjoint du Mouvement de la Jeunesse Communiste de France.
Jean-Michel Catala
Michel Turoman suppléant 33 ans, marié, 2 enfants. Technicien. Membre de la direction du Parti Communiste Français dans le 14e arrondissement.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pouvez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, le 4 mars, vous voterez pour le parti qui s'est opposé, dès le premier jour, aux responsables des difficultés que vous mesurez aujourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes, elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée UDR-Indépendants-Centristes.
Messieurs Claudius-Petit, de Grailly, Marbœuf - Regnault à l'Assem- blée nationale ou au sein du Conseil de Paris en sont des responsables éminents. Ils ont toujours soutenu la politique du gouvernement. Pour cette raison d'ailleurs, Monsieur Claudius-Petit a préféré fuir le verdict de ses électeurs de la Loire qui ont déjà désavoué sa gestion munici- pale à Firminy. Le nom de Monsieur de Grailly, quant à lui, est défini- tivement attaché au gâchis d'UN MILLIARD dilapidé dans la construc- tion des abattoirs de la Villette qu'on va démolir à peine construits.
Suite au verso
VOTEZ JEAN-MICHEL CATALASciences Po / fonds CEVIPOF
Enfin, Monsieur Marbœuf-Regnault est tout particulièrement respon- sable de la politique antisociale de la majorité réactionnaire du Conseil de Paris.
Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour toujours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'oc- casion des prochaines élections, qu'il veut une autre politique pour la France.
En votant communiste, le 4 mars, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement de la fiscalité. Tout particulière- ment, en ce qui concerne Paris, il assurera la construction massive de logements sociaux. Le financement de chacune des mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les communistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche, en faveur du programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste français, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Le 4 mars, plus il y aura de voix communistes, plus sera grande notre contribution au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous.
Avec vous, si vous le décidez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Jean-Michel Catala
Le suppléant : Michel Turoman
J RU CATANA
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE