ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 CIRCONSCRIPTION DE BESANÇON
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
ELECTEURS, ELECTRICES,
Tout a été dit sur l'enjeu du scrutin de dimanche.
Chacun sait sa gravité
Chacun mesure les conséquences qui lui sont attachées.
Par delà les hommes qui s'affrontent, c'est un choix entre deux sociétés qui est proposé au peuple souverain.
A lui, à vous de décider s'il vaut mieux faire progresser celle, tolérante et libre, dans laquelle nous vivons ou s'il convient de lui substituer le système totali- taire et contraignant que les Socialo-Communistes souhaitent installer en FRANCE.
Toute ma vie politique a été consacrée à défendre les valeurs du régime libéral, ses traditions humanistes, le respect qu'il porte à la dignité et à la personnalité des citoyens. Ce choix, vous en avez partagé, pour le plus grand nombre d'entre vous, et depuis longtemps, la sincérité et l'exigence. Dimanche encore, près de 30.000 élec- trices et électeurs l'ont confirmé, me renouvelant au passage une confiance qui m'honore profondément.
Mais c'est au second tour que la décision se fera.
Que celles et ceux qui se sont abstenus dimanche, apportent le 11 Mars, dans un réflexe civique exemplaire, le concours de leurs suffrages au salut des institutions.
Que celles et ceux qui ont, au premier tour affirmé leur foi dans l'avenir de la Ve République répètent leur démarche, au second, avec la même résolution.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQue celles et ceux que des divergences secondaires ont retenu dimanche de voter "Union des Républicains de Progrès" surmontent leur préjugé et rejoignent en considération de l'enjeu, les vrais démocrates et les vrais républicains.
Comtoises, Comtois,
Pour épargner à notre région l'emprise marxiste Pour la sauvegarde des libertés de la LIBERTE que vos voix, dimanche, s'unissent en grand nombre. Nous avons confiance, vous serez avec nous.
Jacques WEINMAN Député du Doubs
Georges BOLARD Suppléant
Professeur agrégé des Facultés de Droit et des Sciences Économiques.
Imp H. ROBERET - Besançon
Sciences Po / fonds CEVIPOF