Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE HUET
28 ans, Maître ès-Sciences.
Candidat
RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
J. FRANÇOISE-CÉLESTINE
Diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences Politiques.
Suppléant U. D. R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il y a près de quinze ans, les Français, lassés d'un régime réduit à l'impuissance par sa nature même, se donnaient une constitution apte à assurer le fonctionnement d'un Etat moderne.
Tout en préservant les libertés auxquelles nous sommes tant attachés, la stabilité de nos institutions a redonné aux Français le goût de l'avenir, ainsi, la France a pu sortir de la stagnation économique et se donner de la sorte les moyens d'engager un énorme effort social.
Ainsi, le montant total des prestations sociales (Sécurité Sociale, Allocations) a doublé en dix ans. Dans la même période, l'égalité des chances a progressé : le nombre d'enfants d'ouvriers et d'employés étudiant à l'Université a quintuplé.
Le plus grave des problèmes sociaux de la IVe République est en cours de solution puisque la France est une des premières nations du monde pour la construction de logements tant par la quantité (plus de 500.000 logements par an) que par la qualité, puisqu'un logement neuf sur deux est une maison individuelle, ce qui correspond au vœu des Français. La moitié de la population du pays sera relogée en moins de dix ans !
Que des millions d'ouvriers aient été mensualisés, qu'ils aient droit à une parti- cipation aux bénéfices de leurs entreprises, que de nouvelles lois instaurent la concer- tation et surtout la formation permanente, voilà qui montre la volonté des gouvernements de la Ve République de répondre aux besoins de tous les Français.
Que ces mesures de paix sociale soient combattues par les maniaques de la lutte des classes, figés dans une doctrine périmée, voilà qui montre quels sont les vrais et les faux défenseurs des travailleurs.
Que cela ne nous empêche pas de poursuivre dans cette ligne que nous savons bonne.
Car, naturellement, il reste à faire, beaucoup à faire. J'en suis conscient.
Quand je regarde ce qui a déjà été fait, quand j'envisage les possibilités que va nous donner le développement économique qui va faire de la France, dans peu d'années, la troisième puissance mondiale, derrière le Japon et l'Amérique, et devant l'U.R.S.S., je suis persuadé que la voie suivie est la seule qui nous permettra d'accomplir de nouveaux progrès.
C'est pourquoi, avec les Républicains Indépendants, je me suis engagé dans ce combat électoral au sein de l'Union des Républicains de Progrès.
Fort de votre appui, et responsable devant vous, je m'appliquerai à travailler au bonheur des Français et au rayonnement de la France.
P. HUET.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parmi les mesures proposées par les Républicains Indépendants je soutiendrai plus particulièrement, si je suis élu, les dispositions suivantes :
Protection des libertés et des droits des individus :
- Limitation de la durée de détention préventive.
- Respect du secret de l'instruction judiciaire. Renforcement de la législation existante.
- Protection des consommateurs, extension des attributions du service de répression des fraudes. Contrôle de véracité de la publicité. Droit aux asso- ciations de consommateurs de se porter partie civile.
Justice sociale :
- Exonération de l'impôt sur le revenu pour les titulaires de revenus inférieurs ou égaux au S.M.I.C.
- Aide aux familles qui accueillent un parent direct.
- Nouveau renforcement de l'allocation de salaire unique.
- Calcul du quotient familial de l'impôt sur le revenu sur la base d'une part entière par enfant de plus de quatorze ans.
Réanimation de la vie politique :
-- Limitation des cumuls de mandats. Assiduité des parlementaires.
- Institution d'un délai pour la parution des décrets d'application des lois.
- Majorité électorale à 18 ans.
- Financement légal des partis politiques.
Essor des collectivités locales :
- Expérimenter le fonctionnement d'une assemblée régionale élue au suffrage universel.
- Instauration du référendum municipal.
Vu le Candidat.
IMP. R. SAVOIE, LE BOURGST ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐