RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - VIe CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT REFORMATEUR
Docteur H. OUILLON
Maire de Cordelle Conseiller Général du canton de St-Symphorien-de-Lay Officier de la Légion d'honneur Commandeur des Palmes Académiques Chevalier du Mérite Agricole Délégué Départemental de l'Education Nationale
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité sortante a toujours refusé d'accorder la priorité aux équipements collectifs, elle a porté son effort sur l'industrialisation dont les fruits sont très inégalement répartis entre les Français. L'argent public a servi à construire le Concorde invendable, mais nous avons pris un retard considé- rable pour le téléphone, les autoroutes, les logements, les équipements sportifs, etc. Ce sont les maires des villes et des villages qui ont été condamnés à faire des prodiges d'acrobaties financières pour établir ou développer des réseaux d'assainissement, pour créer des piscines et des terrains de sports, des plans d'eau pour les jeunes, pour entretenir la voirie communale, pour payer les frais de fonctionnement d'établissements scolaires que l'Etat devrait en totalité prendre à sa charge. Les écoles maternelles sont en nombre très insuffisant, les crèches trop rares, les personnes âgées reçoivent soit une allocation vieillesse soit une retraite dont le montant est hors de proportion avec le coût de la vie.
Fruit de la fiscalité qui pèse lourdement sur tous, l'argent public devrait d'abord et avant tout être consacré à satisfaire les besoins publics.
La décentralisation industrielle doit inviter à maintenir et à développer les entreprises indus- trielles moyennes installées dans les agglomérations les plus importantes de notre circonscription de manière à empêcher leur départ vers des cités plus grandes. Un gros effort doit être fait en faveur des zones rurales qui se dépeuplent et en faveur de l'exploitation agricole familiale. Rien n'est plus triste qu'un village mort, des mesures urgentes s'imposent en faveur des petits commerçants et artisans qui maintiennent la vie de nos bourgs et de nos campagnes, en même temps qu'il faut favoriser l'ins- tallation de petites entreprises dans les secteurs ruraux et soutenir et défendre par tous les moyens celles qui existent déjà.
La sixième circonscription de la Loire est à la fois industrielle et agricole. Elle est riche et diverse, ses paysages de la plaine à la montagne sont toujours harmonieux, très souvent d'une réelle beauté. Sa population est active et pleine d'initiative. Elle mérite d'être défendue, soutenue et aimée mieux qu'elle ne l'a été jusqu'à présent.
Nous nous engageons à nous employer à cette tâche de toutes nos forces si vous pensez devoir nous accorder votre confiance.
VU, LES CANDIDATS
Candidat suppléant
Docteur H. OUILLON
Pierre ROFFAT Maire-Adjoint de St-Marcel-de-Félines Conseiller de l'Enseignement Technique Lieutenant de Louveterie Délégué Départemental de l'Education Nationale Administrateur de Collège d'Enseignement Technique Président d'Association Familiale Rurale
IMP. MICOLON · CHARLIEUSciences Po / fonds CEVIPOF