1" Circonscription des Yvelines
Elections législatives de Mars 1973
Gaullistes de Progrès pour le soutien à Georges POMPIDOU
Antoine MARTINIE
est pour la défense des petites et moyennes entreprises, artisans et commerçants
82 11Ouvrier outilleur.
- Lauréat des concours du Syndicat mécanique de France (3 médailles d'argent).
- Directeur de Société par promotion sociale.
emud - Ancien sous-officier des Sapeurs Pompiers de Paris.
- Soldat du feu volontaire pendant la Libération de Paris avec mention pour acte de courage.
- Campagne 1939-1945.
- Moniteur Général de la Fédération gymnastique de France.
Né à Paris dans le 19e arrondissement, d'une famille modeste. Formé comme cadre industriel par une école professionnelle il en est sorti major de promotion et « médaillé d'argent ».
Appelé au service Armé, il fut incorporé au Régiment des Sapeurs de Paris où son naturel ser- viable et ses performances sportives lui permirent de SERVIR en toute occasion et au maximum. Libéré, passionné de sciences et d'humanisme il se voue à l'Industrie. Il crée une première affaire sous sa seule responsabilité et sous son propre nom. Il observe, interroge, comprend ses frères ouvriers. Appelé à la direction technique d'une Compagnie aérienne privée il déduit de ses observations que la participation s'impose ; qu'elle est la clef d'harmonie entre le patron et les employés, l'accord parfait des conscien- ces à venir.
Actuellement, il dirige une affaire de matériel électronique médical qui exige l'exercice constant de l'attention pour la précision scientifique.
A la tête d'une trentaine d'employés dont six femmes, il s'est engagé dans la politique après avoir considéré les difficultés insurmontables que rencontrent ces entreprises. En considérant qu'elles repré- sentent en France, une production de l'ordre de 62 % sur le marché du travail.
Comme la plupart de ses confrères, il exerce la participation dans tous les domaines.
Ancien moniteur gymnique de France, Maître nageur et EL. Moniteur aux Pompiers de Paris, aviron en championnat, expert des sports sur glace et de neige, et de judo, il ne se lasse pas de répéter que les sports et les sports artistiques particulièrement ne font pas assez d'adeptes dans les Ecoles.
L'amour qu'il porte à son entreprise l'a mené à la politique de défense et de progrès que ceux qui le connaissent bien définissent par « UN SOCIALISME D'ACTION ET DE PURETÉ . : pour lui, la PARTICIPATION est une ouverture sur la vie plus autonome et plus créatrice, qui ne peut trouver ses bases et ses expressions actives que dans une vigilance permanente de loyauté dans la politique.
Vu le candidat
.yabio slus9 obhisbno -- eineblebiq (1)
Imp GARNIER
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Irma BORG
Suppléant 48 ans - 2 enfants Relaxologue
- Assistanat social en Afrique du Nord jusqu'en 1962.
- Membre National du Comité de soutien de la Protection de la Femme seule.
- Spécialiste en recherches dans la lutte anti-pollution atmosphérique.
- Médaillée des donneurs de sang universels en A.F.N.
Née en Tunisie, Mme I. BORG a eu pour objectif le respect du travail. A dix-sept ans, elle était déjà chef du Service au Bureau de Recrutement à Tunis. L'application avec laquelle elle accomplit sa tâche lui valut alors les félicitations du prestigieux maréchal Juin.
Elle devient épouse, mère de deux enfants et continue d'exercer, au Sahara, une aide sociale huma- nitaire (puériculture, enseignement d'hygiène générale) : mais des évènements bousculent les destinées.
Après avoir tout perdu en Tunisie, Mme I. BORG se réfugie en Algérie. Echouée de Charybde en Scylla (incidet in scillam cupiens Vitare Charibdim : tomber, etc ... ), elle voit, en effet, tomber les siens, dont son frère, tué un soir de Noël, et père de trois enfants dont Mme I. BORG va, en partie, assurer l'éducation.
Elle se retrouve épouse séparée et décide d'assumer sa vie de femme indépendante. Elle travaille et porte sur le marché français un détecteur de fuites de gaz (si utile de nos jours) approuvé par des autorités compétentes et malgré les difficultés auxquelles elle se heurte, continue ses recherches pour élaborer d'autres formes de protection de la population.
Elle aborde la politique : pourquoi ? Parceque, au cours de tant d'épreuves traversées courageuse- ment elle a compris les valeurs essentielles du travail, et des persévérences exigées des femmes conscientes de leur devoir de mère de famille et de leur présence continue auprès de l'homme.
OUTRE LES OBJECTIFS DE LA PROTECTION DE LA FEMME SEULE, déclarée à la P.P. sous le nº 15.231, apolitique et Prix Broquette-Gonin et Raguin de l'Académie Française (1).
TRAVAIL - LOGEMENT - JUSTICE - SÉCURITÉ POUR LA VIEILLESSE.
Elle adaptera son programme aux suggestions de la population qui l'aura élue, sans oublier les Clubs de jeunes qui sont invités à lui exprimer leurs objectifs sociaux et culturels, les anciens combat- tants et restera attentive à toutes les souffrancesqui nous seront exprimées.
Mère réelle et un peu adoptive sa position sur l'avortement est au-delà des démesures, axée sur l'ouverture humaine, dans le cadre d'une politique de justice mais aussi de responsabilité autant que de solidarité.
FEMMES, FAITES CONFIANCE A UNE FEMME A QUI VOUS AUREZ TOUJOURS LE DROIT ET LE DEVOIR DE RAPPELER SES ENGAGEMENTS.
(1) Présidente-Fondatrice Paule Corday. ☐ ☐ ☐ ☐