Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANS VOTRE CIRCONSCRIPTION DE NANCY II
CLAUDE COULAIS ET JEAN-CLAUDE DEMONTE LE SEUL ESPOIR DE RENOUVELLEMENT DE LA MAJORITE
Claude COULAIS
Conseiller Général Chargé de Mission auprès du Ministre de l'Economie et des Finances Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Jean-Claude DÉMONTÉ
Maire de Rosières-aux-Salines Vice-Président du District Urbain de Saint-Nicolas-de-Port/Dombasle
E N Lorraine, dans la deuxième circonscription de Nancy, notre Ami CLAUDE COULAIS repré- sente et symbolise l'espoir de renouvellement de la Majorité et de la représentation politique de votre cir- conscription.
Depuis plus de deux ans, je l'ai appelé à travailler à mon Cabinet, en sollicitant son concours et ses avis sur les questions de développement industriel et d'aménagement du territoire.
J'ai pu mieux apprécier sa compétence et son inlassable dévouement. J'ai mesuré son sens de l'efficacité et son énergie pour rechercher des solutions justes à des pro- blèmes difficiles.
Il m'est donc permis de soutenir et de recommander personnellement la candidature de Claude COULAIS et celle de son suppléant Jean-Claude DEMONTÉ.
Valéry GISCARD D'ESTAING
L 'UNION des Républicains de Progrès vous a choisi pour être le représentant de la Majorité dans votre circonscription, lors des élections des 4 et 11 mars prochains.
Vos activités professionnelles, votre sens aigu des res- ponsabilités et du devoir au service de la collectivité, la confiance que vous témoigne déjà la population de votre région vous désignaient tout naturellement pour cette mission.
Plus que jamais, notre pays a besoin d'hommes et de femmes qui symbolisent et expriment le changement dans le calme et la liberté.
C'est pourquoi je forme des vœux pour votre succès et celui de la Majorité nouvelle qui garantira la grandeur de la France et le bonheur des Français.
Pierre MESSMER
Imp. PAGEL - Nary - Dođi lagei 1º trimestre 1973. ☐PA Républicains Indépendants
CLAUDE COULAIS CANDIDAT DE L'UNION DE LA MAJORITE
Etre député, c'est accepter des responsabilités qui entraînent de lourdes obligations.
· Obligation de disponibilité dans votre circonscription pour répondre à vos demandes, à celles des municipalités et des diverses associations qui animent notre vie locale.
· Obligation de travail intense et acharné avec tous les élus et responsables locaux pour développer les capacités économiques de notre région, y maintenir le plein emploi, l'équiper et faire ainsi de notre IIe Cir- conscription l'une des meilleures terres d'espoir de la Lorraine.
· Obligation d'étude, de consultation et de réflexion pour voter, en connaissance de cause et en conscience, les lois nécessaires et le budget de la Nation, les amender et les améliorer si besoin est.
· Obligation de fidélité à ses convictions politiques. Vous savez que mes convictions me porteront à apporter un soutien actif mais lucide à l'action du Président de la République et de la Majorité. Et ce, dans le cadre d'une action visant à continuer d'accroître les capacités de notre économie pour élever les niveaux de vie, à protéger nos libertés de choix et à rendre notre société plus juste et plus généreuse.
En sollicitant votre confiance, j'accepte d'assumer toutes ces obligations et je prends l'engagement de vous en rendre compte, de façon régulière et sincère, notamment par la Presse et par des réunions, comme je l'ai fait au cours de mon mandat de Conseiller Général.
C'est en agissant ainsi qu'un renouveau politique me paraît possible dans votre circonscription pour vous assurer une représentation sérieuse et efficace.
Donner à l'action politique, comme à toute sa vie, une dimension de service, telle est la volonté qui m'anime. Le nombre et l'importance des actions que j'ai entrepris avec succès depuis 24 ans dans notre région constituent pour vous le gage de l'authenticité de mon engagement.
C'est donc avec espoir que je sollicite votre confiance dès le 4 mars prochain, en attendant de vous remercier de m'en avoir investi.
Cular
Claude COULAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒