Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian CHAUVEL 47 ans - Agent E.D.F. Ancien Député Conseiller général du 7· Canton Adjoint au Maire de Nantes (Travaux Publics) Délégué Départemental de l'Éducation Nationale
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE NANTES 5e - 6e - 7e CANTONS SAINT-HERBLAIN ET INDRE
Citoyennes, Citoyens,
Le Parti Socialiste présente à vos suffrages des candidats jeunes, dynamiques et expérimentés; les responsabilités politiques et électives qu'ils assument déjà les ayant rompus aux problèmes d'administration et de relations avec les Pouvoirs publics.
Leur expérience, les injustices qu'ils s'efforcent chaque jour de combattre, les difficultés d'existence des plus démunis, les conduisent tout naturellement à vouloir transformer les rapports humains, simplifier les rouages administratifs, rétablir l'égalité des chances, donner le droit au bonheur, en résumé :
CHANGER LA VIE
Le Programme Commun, fortement imprégné du programme socialiste, concrétise l'Union de la Gauche et permettra par des mesures rapides et adaptées à la situation difficile actuelle de stopper l'incohérence dans laquelle nous a plongé la majorité gouvernementale.
Le chômage, l'augmentation catastrophique du coût de la vie, peuvent être enrayés grâce à une réforme fiscale rapidement mise en place et à une planification de l'organisation du travail, en réduisant la durée hebdomadaire et en abaissant l'âge de la retraite à taux plein sur des bases décentes.
La nationalisation de l'Enseignement, la prolongation de la scolarité, l'éducation permanente libèreront l'homme des contraintes économiques, les libertés individuelles renforcées, la réforme judiciaire, la réforme administrative, permettront aux citoyennes et citoyens de participer effective- ment aux décisions qui commandent les conditions d'existence journalières.
Vivre mieux, acquérir le droit au bonheur, constituent les aspirations des Femmes et des Hommes de notre génération; les droits formels, affirmés, écrits, ne sont rien si les conditions de vie ne permettent pas d'exercer effectivement ces droits.
Nos candidats qui sont des salariés confrontés aux difficultés multiples que le monde du travail connaît chaque jour, ressentent profondément les injustices, les inégalités que tous subissent. Dans le cadre de leurs fonctions municipales, ils s'efforcent de remédier aux insuffisances des équipements autorisés par les « Pouvoirs publics » et la « machine étatique ».
Vous les connaissez déjà, ils ont contribué à ce que des logements, des écoles, du travail, des équipements sociaux, sportifs, culturels, permettent aux habitants de Nantes, St-Herblain et Indre de vivre mieux. Ce ne sont donc pas les vaines promesses, les fausses déclarations d'un certain « Élu », concernant les chantiers navals, les raffineries, les conserveries du Bas-Chantenay, qui peuvent être prises au sérieux, la comparaison quant aux méthodes étant facile à faire et les électeurs ayant déjà jugé et tranché lors des dernières élections municipales à Nantes.
Nos candidats ont un passé de travail au service des populations appelées à vivre et à voter dans la 2e Circonscription, d'un travail ayant donné des résultats, concrets, visibles, qui assurent un service véri- table.
POUR PROGRESSER ENCORE, POUR CHANGER LA VIE, VOUS VOTEREZ MASSIVEMENT DÈS LE PREMIER TOUR POUR Christian CHAUVEL et Alain CHENARD Candidats Socialistes qui défendent le Programme Commun
Alain CHÉNARD 36 ans - Ingénieur Adjoint au Maire de Nantes (Jeunesse) Président du Club Léo-LagrangeSciences Po / fonds CEVIPOF
Le PARTI SOCIALISTE propose une voie nouvelle.
VIVRE MIEUX
· SMIG à 1 000 F
· Retraite à 60 ans.
· Retour aux 40 heures sans diminution de salaires.
· Échelle mobile des salaires.
· Nouveau statut des conventions collectives
· Plan général d'aide aux petits commerçants et artisans.
· Réforme de l'impôt sur le revenu (relèvement des abattements à la base).
CHANGER LA VIE
· Loi cadre sur l'enseignement : tronc commun scolarité à 18 ans.
· Effort prioritaire au profit de l'école maternelle.
· Réforme des programmes.
· Abrogation de la loi Debré.
· Développement des sports de masse.
· Égalité des salaires féminins et masculins.
· Loi établissant le droit à la contraception et à l'avortement.
· Congés de maternité intégralement rem- boursés par la S.S.
· Services ménagers collectifs dans les nou- veaux ensembles.
· Gratuité des soins hospitaliers.
· Création de centres de santé.
· Nationalisation dans l'industrie pharma- ceutique.
· Rattachement des cliniques privées au sys- tème hospitalier public.
· Revenus minimum des vieux travailleurs à 9 000 F/an.
· Municipalisation des sols - création d'offices fonciers urbains.
· Plan d'urgence pour le logement des plus démunis.
· Création d'un service national de la promotion des transports urbains.
· Élaboration d'un code de l'aménagement.
LE POUVOIR AUX CITOYENS
· Suppression des pouvoirs exceptionnels (article 16 de la Constitution).
· Réforme et indépendance du Conseil Supérieur de la Magistrature.
· Réforme du statut de l'O.R.T.F.
· Suppression des juridictions d'exception.
· Abrogation de la Loi anti-casseur.
· La RÉGION disposera d'une assemblée élue, d'un exécutif et d'une fiscalité propre.
· Les Présidents des Conseils généraux remplaceront les Préfets comme exécutif du département.
· Renforcement des subventions aux collectivités locales pour accentuer leur effort d'équipement.
LA DÉMOCRATIE ÉCONOMIQUE
· Nationalisation des banques, compagnies d'assurances, du sous-sol, de l'armement, des industries aéronautiques, spatiales, nu- cléaires et pharmaceutiques.
· Extension des droits syndicaux.
· Aide à la formation.
· Garantir un premier emploi aux jeunes par la généralisation de la retraite à 60 ans.
· Réforme de la fiscalité pour plus de justice sociale.
· Suppression des exonérations fiscales abu- sives (rente Pinay, avoir fiscal).
· Élaboration d'un nouveau plan de dévelop- pement en humanisant l'expansion.
DÉVELOPPER LA COOPÉRATION INTERNATIONALE
CONTRIBUER à la PAIX vers un NOUVEL INTERNATIONALISME
· Démocratiser les institutions du Marché commun.
· Européaniser les grands projets industriels et scientifiques.
· Favoriser la conférence européenne de sécurité.
· Proposer une nouvelle unité monétaire internationale en y associant le tiers monde.
VOTEZ SOCIALISTE !
CHAUVEL Christian - CHENARD Alain
Une Équipe JEUNE ... DYNAMIQUE ... COMPÉTENTE ! JAQUENEAU - NANTES