Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de Saône-et-loire
Chalon-Louhans 5e Circonscription
Elections Législatives du 4 Mars 1973 Candidats Centristes de la Majorité (C.D. P.)
Jean-Pierre JOBARD
Jean-Pierre JOBARD Maurice MAZUY
Né à Chalon-sur-saône où mon père fut longtemps Conseiller Municipal, fils et petit-fils de quincaillier dans la Grande- Rue, Professeur à l'Université et à l'Institut de Droit Economique de Chalon-sur-saône, je suis chalonnais de toujours.
Mon suppléant, Maurice MAZUY, Docteur-Vétérinaire à Louhans, Conseiller général du Canton de Louhans, Adjoint au Maire de Louhans, Député suppléant sortant, se dévoue, depuis de nombreuses années, au service de tous les habitants de la BRESSE.
Nous formons une équipe jeune. Enfants du pays, nous se- rons à plein temps à la disposition de tous les habitants de la circonscription de CHALON-LOUHANS, puisque, par ma profes- sion, il m'est facile d'être mis en disponibilité pour me consacrer entièrement à l'exercice d'un mandat parlementaire.
Maurice MAZUY
ELECTRICES, ELECTEURS,
Les 4 et 11 mars, vous aurez à faire un choix capital pour l'avenir du peuple français, de Chalon-sur- Saône, du Chalonnais et de la Bresse.
L'équipe JOBARD-MAZUY proclame solennellement qu'elle est fermement décidée à se battre :
LES INSTITUTIONS
- Pour le maintien de nos Institutions, qui ont restauré la stabilité politique de la France, et pour le sou- tien à GEORGES POMPIDOU, garant de nos institutions.
Nous refusons le retour à l'instabilité gouvernementale et au régime d'assemblée que voudrait nous imposer le programme commun.
LES LIBERTÉS
- Pour la sauvegarde de nos libertés menacées par le programme commun socialo-communiste qui veut anéantir le droit de propriété et spolier les petits épargnants, entraver le droit à l'information et la liberté de l'enseignement, transformer les exploitations agricoles familiales en kolkozes et enchaîner la France dans le carcan d'un Etat collectiviste et totalitaire.
Nous ne nous laisserons pas tromper par ceux qui se prétendent les défenseurs de la liberté : ils ont lié leur sort à un Parti qui, une fois arrivé au pouvoir, ne reconnait aucune liberté et emprisonne ses opposants dans des asiles psychiatriques.
L'ÉCONOMIE ET LA JUSTICE SOCIALE
- Pour la sauvegarde de l'expansion de l'économie, qui seule peut assurer le progrès social et apporter plus de justice sociale :
- pour une plus grande sécurité de l'emploi et la dignité de tous les travailleurs par le développement économique régional ;
- pour une juste rémunération du travail des agriculteurs et des maraîchers ;
- pour l'épanouissement de la femme et la reconnaissance de sa place dans la société ;
- pour la promotion et la défense des travailleurs indépendants, des commerçants et des artisans menacés par le système fiscal que veut leur imposer le programme commun ;
- pour un régime de retraite qui assure à tous une vie heureuse dans la sécurité à partir de 60 ans ;
- pour une existence décente et pour l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- pour une formation et une éducation moderne qui donnent à tous les jeunes des chances égales devant la vie ;
- pour lutter contre l'inflation, dont les premières victimes sont les retraités, les bénéficiaires de l'I.V.D. et les petits épargnants, sans briser l'extraordinaire croissance de l'économie française, qui fait actuel- lement l'admiration des observateurs étrangers.
Nous ne nous laisserons pas tromper également par les promesses bassement démagogi- ques du programme commun dont l'application déclencherait l'inflation, la panique moné- taire, la paralysie complète de l'économie et le retrait de la France du Marché Commun.Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHALON ET LA BRESSE
- Pour un Chalon encore plus dynamique et une BRESSE plus prospère : il faut poursuivre, avec l'aide de tous les organismes élus, l'expansion et l'aménagement de l'agglomération chalonnaise, dont le dynamisme et les chances de développement sont reconnus par tous. Mais l'essor de Chalon ne doit pas entraver le dé- veloppement de l'économie bressanne.
Pour une BRESSE plus prospère et plus heureuse, il faut poursuivre une action concertée avec toutes les forces vives et tous les responsables élus de notre Bresse, dont Maurice MAZUY, mon suppléant, fut l'un des plus jeunes et des plus efficaces animateurs.
- pour une exploitation familiale à dimension raisonnable, pour un meilleur habitat, pour une garantie des prix de vente en fonction du prix de revient, afin d'assurer une juste rémunération du travail des agri- culteurs ;
- pour la sécurité de l'artisanat rural et la protection du petit commerce, véritable animateur naturel des milieux ruraux ;
- pour arrêter l'exode rural et maintenir sur place la population par l'implantation, dans tous les can- tons, d'unités de production industrielle adaptées au milieu rural ;
- pour une industrialisation non polluante, qui laissent intactes les chances du développement touristi- que de la Bresse et pour l'aide à l'industrie hôtelière.
En accord avec tous les élus locaux, et dans le cadre du Plan d'Aménagement rural, il faut accroître les moyens déjà mis en œuvre :
- poursuivre le développement des équipements collectifs : assurer à tous l'adduction d'eau et une dis- tribution renforcée de l'électricité, aménager le réseau routier et créer des liaisons rapides pour désen- claver la Bresse, condition indispensable à son industrialisation, permettre à tous ceux qui en ont besoin d'avoir le téléphone, enfin, accroître les équipements collectifs en faveur des plus déshérités, des per- sonnes âgées (hôpitaux ruraux, maisons de retraite, foyer-résidences pour personnes âgées) et des jeunes (enseignement général, écoles, C.E.G., lycées, formation professionnelle, équipements sportifs et culturels) ;
- obtenir en toute priorité que la Bresse bénéficie de la prime d'installation (25.000 F) destinée aux jeunes agriculteurs et récemment accordée à d'autres régions ;
- augmenter les prêts à bas taux d'intérêt en faveur des agriculteurs, des petits commerçants et des artisans ruraux, afin de leur permettre d'améliorer l'organisation de leur exploitation, de leur commerce et de leur activité artisanale ;
- accroître les crédits destinés à la création de structures d'accueil indispensables au développement in- dustriel qui permettra de donner à tous et à toutes un emploi rémunérat
- prévoir un plan d'aménagement des vallées de la Saône et du Doubs, et, lutter contre la pollution de ces rivières.
L'action que mon suppléant Maurice MAZUY poursuit inlassablement et avec désinterressement depuis plusieurs années, vaut mieux que toutes les vaines promesses démagogiques de ceux qui, avec des mots, mais seulement avec des mots, veulent tout bouleverser, et à quel prix, pour soit-disant changer votre vie.
Pour le maintien de nos institutions
Pour la sauvegarde de nos libertés Pour plus de justice sociale Pour Chalon et pour la Bresse
Votez
Jean-Pierre JOBARD Maurice MAZUY
VU : LES CANDIDATS
Imp. Ind. & Com. Chalou-s S.