DEPARTEMENT DU LOIRET - 3e CIRCONSCRIPTION - PITHIVIERS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
IL VOUS FAUT : CHOISIR UN HOMME, CHOISIR UNE POLITIQUE ...
LE CHOIX DE L'HOMME
Vous me connaissez, je ne suis pas parachuté de Paris ou d'ailleurs uniquement pen- dant la campagne électorale : je suis né et je vis avec vous. Je vis vos difficultés, vos aspi- rations, vos espoirs comme ceux de toutes les autres classes du Français moyen.
Vous savez combien j'ai pris à cœur les intérêts du Département et de notre circons- cription.
Ayant gravi un à un tous les échelons de la vie publique : Conseiller municipal, Maire, Conseiller Général, Député, j'ai appris à connaître chaque problème particulier avant de le confronter à l'intérêt général.
Ce patient travail m'a permis de solides appuis auprès des administrations près des- quelles j'ai eu à intervenir.
Une solution heureuse a pu être obtenue à de nombreux problèmes.
Je pense avoir été le député de TOUS au service du Pays. Ma campagne électorale n'est pas faite pendant les quelques jours qui précèdent les élections.
Apportant mon appui aux Municipalités, j'ai contribué à l'obtention de nombreux cré- dits, à l'aboutissement prioritaire de nombreux programmes qui transforment petit à petit nos conditions de vie : zones industrielles, équipements sportifs, enseignement, santé, voirie, téléphone, constructions de logements, etc.
Il reste encore beaucoup à faire, nous le savons et nous le ferons si vous voulez bien dans l'ordre et la liberté.
LE CHOIX D'UNE POLITIQUE
C'est plus que le choix d'une politique, car il s'agit bien du choix d'une Société ou d'un régime qui conditionnera notre avenir et celui de nos enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
N'écoutez pas les dangereux rêveurs utopiques, les démagogues ou ceux dont le but est de détruire notre société libérale et tout simplement nos libertés.
Le programme de la Gauche-Unie organise la dictature des Partis. Certains ne manquent pas d'agiter la menace de troubles sociaux pour le cas où la majorité leur serait refusée.
Comme le Président de la République, je pense que c'est grâce à l'effort et au travail de tous que des progrès spectaculaires ont pu être atteints dans notre pays.
Comme lui je pense qu'il convient de poursuivre la construction de l'Europe, le Marché Commun Agricole et la recherche constante de la Paix et de la détente internationale.
Certes il subsiste encore beaucoup d'injustice, notre effort devra consister à aider d'abord les plus défavorisés ; vieillards, familles nombreuses, handicapés, artisans, petits commerçants, agriculteurs, femmes ou salariés mal rétribués.
Nous continuerons à organiser une fiscalité plus juste, une politique de plein emploi, à développer la déconcentration administrative et l'initiative locale.
Nous nous attacherons à réduire les fossés existant entre les différentes couches sociales, à pratiquer plus que jamais la politique de concertation et à continuer la mise en place de l'économie de participation, seule voie possible face au collectivisme, au mar- xisme et à un capitalisme trop souvent inhumain.
Je fais confiance à tous les Français qui se sentent responsables, capables de mener et d'organiser leur vie, conscients de leurs possibilités, de leurs besoins :
C'EST POURQUOI JE SOLLICITE VOS SUFFRAGES POUR QUE NOUS REALISIONS ENSEMBLE UNE SOCIETE PLUS JUSTE, PLUS HUMAINE DANS LE PROGRES ET LA LIBERTE.
Pierre CHARIÉ
Candidat pour l'Union des Républicains de Progrès Conseiller Général de Pithiviers Maire d'Egry Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-40 et 1940-45 Distinguished Service Order, Medal of Freedom.
Suppléant : Gaston GIRARD Conseiller Général d'Ouzouer-sur-loire, Maire de Saint-Benoît-sur-Loire, Officier de l'Ordre National du Mérite, Chevalier du Mérite Civil, Chevalier du Mérite Agricole, Président de la Société du Marché National d'Orléans-Gare, (S.O.M.I.N.O.S.)
IMP. A. GIBIER - PITHIVIERS