REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - EGALITÉ - FRATERNITÉ
DEPARTEMENT DE L'AIN
Guy CHAVANNE Enseignant à Oyonnax
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 2º Circonscription : GEX - BELLEY - NANTUA -
Guy CHAVANNE
CANDIDAT du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Com- muniste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage uni- versel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de Gouvernement conclu entre les Partis de Gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le pre- mier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, le parti qui, dans le même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la Gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spé- culations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on détruit des récoltes, on condamne au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'in- telligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste. **
Le Programme commun de Gouvernement que nous vous pro- posons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un Gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F. pour 40 heures, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la gratuité totale des études, fournitures et transports scolaires.
Suppléant : Marcel BERTHET Chef de gare principal hors-classe Maire adjoint de Bellegarde
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes intérêts des paysans seront sauvegardés par le contrôle de la spéculation foncière, par des prix garantis, par une aide multiforme à l'adaptation de l'exploitation aux exigences humaines de notre temps. Ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, des cadres, techniciens, ingénieurs seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Des moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures pré- vues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
S'agissant de la circonscription de NANTUA-BELLEY-GEX, la carence actuelle laisse se dégrader l'emploi dans la région de BELLEGARDE. La planification démocratique permettra de redonner la vie aux régions frontalières par l'implantation d'in- dustries nouvelles, ce qui correspond aux intérêts et aux espoirs des 5.000 travailleurs frontaliers qui, chaque matin, vont tra- vailler en Suisse. Entre temps ces travailleurs se verront accor- der un statut du frontalier définissant leurs droits sur le terri- toire suisse et français.
L'absence d'un schéma directeur d'urbanisation et de déve- loppement industriel du Pays de Gex favorise les investisse- ments anarchiques et la spéculation des promoteurs.
Je ferai en sorte que soit rapidement prévue et réalisée une infrastructure, acceptée par les Municipalités et les usagers, satisfaisant aux besoins urgents : logements sociaux, écoles,
hôpital et maternité, centres culturels, sportifs, commerciaux ...
Il est nécessaire que soient implantées dans le secteur d'Oyonnax des industries diversifiées fixant une main-d'œuvre qualifiée.
Le plateau d'HAUTEVILLE doit retenir l'attention des pou- voirs publics pour une reconversion des sanas et le développe- ment moderne de cette importante station de cure propice au repos et à la convalescence.
Au sujet du regroupement des communes, il ne doit être ni autoritaire, ni arbitraire, il faut laisser les communes décider librement des ententes. Il faut supprimer la T.V.A. qui alourdit les charges des communes. Il faut donner des attributions plus grandes aux syndicats intercommunaux qui existent et qui font leurs preuves.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de Gauche, pour un changement dé- mocratique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'Union, du Programme commun.
Le 4 Mars, VOTEZ COMMUNISTE !
Vu le Candidat : Guy CHAVANNE.
ATTENTION !
Cette circulaire n'est pas le bulletin de vote ...
Pour voter, prenez un bulletin de vote sur lequel vous ne faites aucune rature, aucun signe ; autrement votre bulletin serait nul.
Imp. Berthod - Bourg