Elections Législatives du 11 Mars 1973 HAUTE-SAONE - 2° Circonscription : LURE
Union des Républicains de Progrès
Entente des Républicains Haut-Saônois pour un nouveau Contrat Social J. J. BEUCLER et P. LEVAL
Par près de 50% des suffrages,
vous nous avez témoigné votre confiance. Nous vous en remercions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 11 Mars, chacune de vos voix comptera pour nous aider à sauve- garder vos libertés essentielles et à assurer la prospérité et l'expansion, gages de votre bien-être.
znoi
solov
Depuis cinq ans, nous sommes au service de tous, sans distinction d'opinions.
Il dépend de vous que nous poursuivions notre
travail avec EFFICACITE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Jacques BEUCLER
Pierre LÉVAL
291001
Né en 1923 d'une vieille famille protestante franc- comtoise, je suis marié et père de 5 enfants.
Officier de 1943 à 1954, j'ai participé à la Campagne d'Italie, au débarquement de Provence, à la libération de Montbéliard et de l'Alsace, à la campagne d'Allemagne avec le 5e R. T. M. Puis, ce fut la dure guerre d'Indochine avec le 3º Tabors Marocains.
Fait prisonnier par le Viet-Minh, évadé puis repris, j'ai subi quatre ans de captivité dans les camps communistes de la frontière de Chine et je fus enfin libéré à la suite des accords de Genève en 1954.
Trois fois blessé, titulaire de 5 citations, décoré de la Croix de Guerre 39-45 et de la Croix de Guerre T.O.E., je suis officier de la Légion d'honneur.
Depuis 1955, en étroite participation avec le Person- nel et les représentants syndicaux, j'ai modernisé une vieille entreprise qui occupe actuellement 82 personnes.
Maire de Corbenay depuis 1966, je me suis efforcé, par un travail d'équipe, à améliorer la vie des habitants. Je suis aussi :
Vice-Président de la CODER de Franche-comté.
Vice-Président du CIPES (Centre Interprofessionnel de Promotion Économique et Sociale de Belfort- Montbéliard-Haute-Saône).
Vice-Président du Syndicat National des Bouilleurs de Cru.
Administrateur de la Caisse d'Allocations Familiales de la Haute-Saône depuis 1966.
Membre de la Chambre de Commerce de Lure. Président des Anciens Combattants de Corbenay. Je suis député de la Haute-Saône depuis 1968.
Né en 1922 à Mélisey (Haute-Saône, je suis petit-fils de cultivateurs et fils de petits commerçants.
J'ai fait toutes mes études secondaires au Collège de Lure.
D'abord Médecin d'Hygiène Scolaire dans l'Arrondissement de Lure, puis Médecin du travail dans la même région depuis 22 ans, je suis particulièrement averti des problè- mes et des difficultés du Monde Ouvrier. Conseiller Municipal depuis 1953, je suis devenu Adjoint en 1965, puis Maire de Mélisey en 1970.
Le S.I.V.M. m'a choisi comme Vice- Président depuis 1971. En outre, je m'occupe de diverses œuvres sociales.
Je suis chevalier dans l'Ordre National du Mérite.
Pas d'abstentions !
votez et faites voter ¿noinigo b nonlonitaib ano2
onion anoiviuzwuoq zuom bu Vu, les Candidats
J. J. BEUCLER 3TIDASFRE P. LEVAL
F. VALOT FILS - LUXEUIL-LES-BAINS