Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Daniel CAMUS
Candidat de la majorité des libéraux
- Conseiller Municipal à Clairefontaine.
- Ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration.
- Administrateur civil.
- Maître de conférence d'Economie à l'Institut d'Etudes Politiques.
- Professeur à l'Ecole des Officiers d'Administration.
Remplaçant éventuel : Guy DENORMANDIE Adjoint au Maire de Méré Cadre financier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier ici les électeurs et les électrices qui m'ont accordé leur confiance au 1er tour de ces élections. Je tiens aussi à rendre hommage à mes rivaux de la majorité dont le désistement en ma faveur confirme l'existence de notre idéal commun en dépit des nuances qui nous distinguent.
La majorité a remporté dimanche dernier un succès dans notre circonscription. Plus de 21.000 d'entre vous ont choisi les candidats du progrès dans la sécurité plutôt que ceux de l'aventure ou, pire encore, celui de l'opportunisme.
Dimanche prochain, vous aurez le choix entre 2 candidats :
- Le CANDIDAT UNIQUE DE LA MAJORITÉ,
- J. Thome - Patenôtre, qui, après une campagne hostile à la coalition socialo- communiste pour le 1er tour vient de faire alliance avec elle pour le second.
La question qui se posera aux électeurs, quelles que soient les justifications que J. Thome- Patenôtre aura pu apporter à ce nouveau revirement sera la suivante :
" Est-il vraisemblable que les socialo-communistes, dont le candidat unique (communiste) pouvait aborder le 2me tour avec, pour la première fois, une nette avance sur Jacqueline Thome-Patenôtre, aient accepté ce désistement sans obtenir de sérieuses garanties de la part du député sortant ? "
Il faudrait être bien naif pour le croire.
Le désistement communiste étant la seule chance pour J. Thome-Patenôtre de conserver son siège face au candidat unique de la majorité, nul doute que les communistes se sont montrés exigeants.
Même s'ils ne lui demandent pas de signer officiellement tout le programme commun, (pour ne pas effrayer son électorat centriste), il est évident qu'ils ont trouvé les moyens de s'assurer cette fois-ci la fidélité de leur otage, ce qui revient au même.
T.S.V.P. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La personne de Jacqueline Thome Patenôtre, aussi rassurante qu'elle paraisse, ne pourra donc pas masquer le véritable choix.
C'est bien entre :
- Le candidat des modérés, des libéraux et des réformateurs, Jean-Daniel CAMUS ;
- et le candidat de l'Union de la Gauche socialo-communiste ; que vous aurez à choisir dimanche prochain.
- Si tant d'opportunisme ...
Si tant de mépris pour les électeurs ...
Si tant de marchandages aux conditions occultes ...
... vous paraissent dégrader la vie politique française,
VOUS VOTEREZ POUR UN HOMME NEUF
Jean-Daniel CAMUS Candidat d'Union des Républicains de Progrès
Vu le Candidat
10738 - IMP. CO., 12, Passage des Cloys, 75018 PARIS - R. C. Paris 54 B 10695