Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT :
Emile GENTE
53 ans, Cadre à la Sécurité Sociale Ancien Déporté Buchenwald, Ancien Commandant F.F.I., Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre avec Palmes, Médaille de la Résistance
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - CINQUIEME CIRCONSCRIPTION
Georges GIRARD
50 ans, Métallurgiste, Militant Syndical
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel - dont Me Pasquini est le représentant local - et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche dont je suis le porte-parole dès le premier tour, dans notre circonscription.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscu- tablement dénoncé dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut, aujourd'hui, mesurer les graves consé- quences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun. 000
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre, si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- indépendants-centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
o0o
Le programme commun de gouvernement que nous vous propo- sons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousias- mantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le finance- ment de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressourecs nationales et aux privilèges exor- bitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans la 5e circonscription Cannes-Antibes, des milliers de familles laborieuses constatent mieux encore qu'ailleurs l'injustice criante de la société actuelle, où fleurissent tant de scandales.
L'étalage du luxe par une minorité de privilégiés est une insulte permanente à leurs difficultés, aggravées sans cesse par la montée vertigineuse des prix et des impôts.
A cela s'ajoute l'accaparement, par les détenteurs de la fortune, de nos côtes, de nos plages, des terrains à bâtir.
D'un côté, une floraison d'appartements de grand standing restant souvent vides ou inoccupés une grande partie de l'année, de l'autre, les difficultés de logement dues au prix prohibitif des loyers et des trans- ports en commun.
Quant aux salaires pratiqués dans la région cannoise, pourtant l'une des plus « chères » de France, ils sont en moyenne de 20 % infé- rieurs à ceux pratiqués dans la région parisienne.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représen- tation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra, au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
Il est étrange que, dans notre circonscription, Me Pasquini, membre du Comité Central de l'U.D.R., présente sa candidature ... « sans étiquette » (« Nice-Matin » du 12-2-73).
Quant à M. B. Cornut-Gentille ... sans étiquette aussi (« Nice- Matin » du 12-2-73).
C'est de clarté que nos compatriotes ont besoin en l'occasion d'une consultation décisive pour eux, comme pour notre pays.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce que dans cette cinquième circonscription, notre candidature est la seule qui se place résolument sous l'égide du Programme commun de la gauche unie, la seule qui permette à votre voix de s'ajouter, le 4 mars au soir, à celles de millions de nos concitoyens qui auront ratifié par leur vote, les propositions de changements fondamentaux et durables auxquels vous aspirez.
Georges GIRARD.
Sciences Po / fonds CEVIPOF