ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
CIRCONSCRIPTION D'AJACCIO - CALVI
PARTI CORSE POUR LE PROGRÈS
DOMINIQUE ALFONSI
Si la CORSE ne vivait pas une situation de crise et une pé- riode de mutation lourde de conséquence, si l'expression politique était possible, et l'enjeu des élections, des idées et des programmes dans lesquelles la CORSE trouverait sa pia- ce, l'existence du PARTI CORSE serait inutile et notre candi- dature sans objet.
Or, le PARTI CORSE est convaincu que l'heure est grave et que le peuple Corse est menacé dans son existence : exode constant, chômage, sous-développement, transfert de popu- lation, politique colonialiste qui s'exerce dans tous les do- maines, refus de satisfaire les aspirations les plus légiti- mes de la Communauté Corse.
Le système politique et économique Corse, est non seulement inadapté à nos besoins, mais il est paralysant et spoliant Il est forcément dans la mesure ou il se perpétue, générateur de violence. Aucune évolution n'est possible, sans le chan- gement des structures politiques actuelles, dominées par le pouvoir centraliste et le féodalisme local.
Le PARTI CORSE, commandé par la conjoncture, a désormais décidé de continuer le combat en s'engageant délibérément dans la vie politique. Pour cela il a choisi comme candidats aux élections législatives des 4 et 11 Mars 1973, Dominique ALFONSI et Guillaume LECA, certain qu'ils expriment ce qu'est le PARTI CORSE : une autre conscience, un autre état d'âme, un combat pour la CORSE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En effet le PARTI CORSE exige :
Le droit à l'expression culturelle ; Enseignement de la langue Corse et de l'histoire des Corses. Université véritable foyer de réflexion, de contestation et d'incitation économique Information complète et objective :
Le droit à l'expression politique ;
La représentation corse doit traduire les véritables aspirations et les véritables intérêts de la Corse ;
Ses institutions doivent être aménagées pour permettre cette expression.
Le PARTI CORSE réclame l'autonomie de gestion seule solution qui permette au peuple Corse de re- trouver « son identité culturelle, sa dignité, les moyens de sa renaissance économique, d'établir une véritable démocratie politique, de favoriser l'amélioration du sort des travailleurs, et du retour sur la terre Corse de ses enfants expatriés ».
Le droit à l'expansion économique : l'expansion économique ne doit pas se faire en marge des Corses ou contre les Corses. Elle doit leur profiter en priorité. Une véritable politique du développe- ment doit être définie et mise en œuvre. Le tourisme, l'agriculture, l'industrialisation, les transports, l'enseignement ... doivent s'insérer dans une politique de développement global.
En votant massivement pour D. ALFONSI et G. LECA, vous nous aiderez à continuer l'action que ous avons engagé depuis longtemps. S'il leur arrivait de se décourager parce que le combat est dur, et qu'ils n'auraient pas obtenu le soutien indispensable, une fois de plus la voix de la CORSE, serait étouffée, laissant libre cours, à toutes les tentatives de destruction de notre peuple.
Le PARTI CORSE est un espoir pour ce Pays. Il s'adresse aux Femmes et Hommes libres et conscients. Il a besoin de vous Toutes et de vous Tous. En votant pour D. ALFONSI et G. LECA, vous voterez pour la CORSE, pour l'avenir de vos enfants sur cette terre, pour notre dignité C'est là l'essentiel.
VU : les Candidats : D. ALFONSI, G. LECA.Sciences Po / fonds CEVIPOF