Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 4 mars 1973
2º circonscription de la Seine-Saint-Denis - SAINT-DENIS
Marcelin BERTHELOT
Ouvrier E.D.F. - Maire de Saint-Denis Député sortant
CANDIDAT DU
Parti Communiste Français
pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Maurice SOUCHEYRE
Enseignant - Maire-adjoint de Saint-Denis REMPLAÇANT
Electrices, Electeurs,
Député de SAINT-DENIS, mon premier devoir est de vous rendre compte de mon man- dat. Je vous invite à me juger sur mes actes et sur mes votes. En les vérifiant, vous cons- taterez qu'ils correspondent aux engagements que j'avais pris devant vous, comme candi- dat du Parti Communiste Français.
Avec mes camarades, j'ai lutté contre les gouvernants actuels, contre leur majorité parlementaire U.D.R. - Indépendants - Centristes, soutenue le plus souvent de leurs votes par les Réformateurs.
J'ai défendu la cause des travailleurs manuels et intellectuels, des femmes, des jeunes, des personnes âgées, des petits patentés contre une politique qui entraîne la dégradation constante du pouvoir d'achat, l'aggravation des conditions de vie et de travail, mais qui favorise l'infime minorité des privilégiés du grand capital.
J'ai défendu les libertés démocratiques de la nation, face au pouvoir actuel, toujours plus autoritaire et qui voudrait régner dans l'Etat pour toujours et sans partage.
J'ai combattu sa politique étrangère, lorsque, de plus en plus, elle rend la France tributaire de la stratégie américaine.
Très souvent, dans mes rencontres avec vous, avec vos organisations, vos difficul- tés sont exprimées, des questions sont posées : comment vivre mieux ; vivre libre, com- ment changer la vie ?
Les élections législatives du 4 mars vous permettent d'en décider.
Car, pour la première fois, les partis de gauche se sont mis d'accord sur un programme concret et précis qu'ils s'engagent à appliquer ensemble et qui permettrait de s'enga- ger dans la voie de l'avenir.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce programme prévoit notamment :
· Priorité aux mesures sociales : pouvoir d'achat, retraites, fiscalité démocratique, conditions de vie et de travail ;
· Fin de la domination des grands groupes industriels et financiers ;
· Participation réelle des citoyens à l'activité politique, économique et sociale ;
· Epanouissement des aptitudes créatrices des ingénieurs, cadres, techniciens et intel- lectuels de toutes disciplines ;
· Sauvegarde des artisans et petits commerçants menacés de sombrer sous les coups des grosses sociétés ;
· Promotion véritable de la femme ;
· Des perspectives nouvelles et enthousiasmantes pour les jeunes ;
· La certitude d'une retraite heureuse et digne pour les personnes âgées ;
· Participation active de la France à la construction de la paix mondiale.
Comme pour tous les élus communistes, ce programme a pour moi valeur d'engagement.
Avec mes camarades, j'agirai résolument pour sa mise en œuvre intégrale à SAINT- DENIS comme dans le pays.
Membre d'un parti qui a contribué de façon décisive à la réalisation de l'union popu- laire et à l'élaboration du Programme Commun, je m'engage à poursuivre mes efforts afin que l'Union de la Gauche se renforce.
Je m'adresse particulièrement à vous, travailleurs menacés dans votre emploi ; ména- gères aux prises avec des problèmes actuellement insolubles ; jeunes privés d'études, d'apprentissage, de travail et de logement pour fonder un foyer ; vieillards à qui est refusé de quoi manger à sa faim ; petits et moyens contribuables qui ployez sous l'injustice fis- cale, vous tous qui, hier encore, aviez perdu l'espérance. Ne laissez pas passer cette chance d'en sortir.
Chaque suffrage comptera.
La campagne anticommuniste sans mesure, menée en ce moment par le pouvoir en place et le patronat, montre clairement qui ils jugent leur adversaire le plus sérieux, le plus résolu et le plus solide.
Plus nombreux seront les suffrages obtenus par les candidats du Parti Communiste Français,
plus grande sera son autorité afin de continuer sa lutte de toujours pour la justice et le progrès social,
plus grande sera son influence afin de contribuer à ce qu'effectivement la toute puis- sance du grand capital prenne fin,
plus grande seront ses moyens de faire échouer toute manœuvre réactionnaire contre l'union populaire et contre le Programme Commun.
Je souhaite que le 4 mars, en réélisant votre député, et en lui accordant une confiance élargie, par un nombre accru de voix, SAINT-DENIS apporte sa contribution au renouveau démocratique de la France.
Attention, cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Marcelin BERTHELOT et de son remplaçant Maurice SOUCHEYRE. N'inscrivez rien. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe, autrement votre bulletin serait nul.
Imp. SOLER - 93600 Aulnay-sous-bois
Vu le candidat.