Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-MARNE - 2e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Marius CARTIER
Maire de Saint-Dizier, Conseiller Général, Retraite de la S.N.C.F. Combattant volontaire de la Résistance, Ancien Député
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Electrices, Electeurs,
Les élections du 4 mars prochain auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle.
Par votre vote, vous condamnerez de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel et vous vous pronon- cerez pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En effet, comment laisserions-nous se poursuivre l'immense gâchis que chacun peut constater ?
D'un côté, une infime minorité de privilégiés pour qui les profits ne sont jamais suffisants et qui accapare les principales richesses du pays.
De l'autre, des millions de travailleurs dont beaucoup gagnent moins de 1.000 F. par mois (ils sont très nombreux dans notre département) : la plupart des familles de salariés connaissent des fins de mois difficiles alors que le coût de la vie ne cesse d'augmenter.
Que dire des milliers de jeunes qui sortent de l'école sans qualification professionnelle et de ceux qui, munis d'un diplôme, restent des demandeurs d'emplois ; que dire des femmes, nombreuses dans notre région à chercher du travail alors que le chômage a tendance à s'accroître (25 % de chômeurs de plus en deux ans dans la Haute-Marne) ?
Les difficultés n'épargnent pas non plus de nombreux commerçants, ni les petits et moyens paysans dont près de 6.000 en 14 ans dans la Haute-Marne ont été contraints de quitter leur terre à la recherche d'une situation.
Le scandale n'est-il pas aussi dans le sort fait aux personnes âgées dont toute une vie de travail a contribué à la richesse de notre pays et qui reçoivent de l'Etat une véritable aumône ?
On pourrait vivre mieux en France
La France est riche, c'est vrai et on nous le répète assez.
Il y ferait bon vivre si on mettait fin à la domination des magnats de la finance et de leurs commis UDR-Indépendants-Centristes au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales et politiques d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires (pas de salaires à moins de 1.000 F)
- l'abaissement de l'âge de la retraite
- la réduction de la durée du travail
l'amélioration du sort des personnes âgées
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse
- la mise en œuvre d'une politique de logement social
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises
- le retour au remboursement à 80 et 100 % des frais médicaux, étape vers la gratuité des soins.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront défendus comme le seront aussi ceux des petits épargnants souvent lésés jusqu'à maintenant par la crise monétaire et les spéculations financières.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme. La jeunesse verra s'ouvrir devant elle un avenir mieux assuré.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La vie politique dans notre pays sera profondément démocratisée, les droits des citoyens et leurs libertés individuelles et collectives seront élargis et leur exercice assuré.
La politique extérieure nouvelle contribuera activement à favoriser la détente, le désarmement et la paix, comme le souhaitent vivement tous les patriotes de notre département.
Une autre vie est possible
Le financement de toutes les mesures prévues a été soigneusement étudié.
La nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur l'actuel secteur public et les nouvelles nationalisations, ainsi que sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
Elle mettra fin au gaspillage des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés ; elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Electrices, électeurs de la 2e Circonscription
Le député sortant, J. DELONG, qui se présente à vous avec de nouvelles promesses, a durant dix ans de mandat parlementaire soutenu totalement le pouvoir actuel. Il porte une lourde responsabilité. A Saint-Dizier, dont j'ai l'honneur d'être le Maire depuis deux ans à peine, la municipalité de la gauche unie a démontré, malgré toutes les limitations imposées aux communes par le pouvoir, son entier dévouement aux intérêts de toute la population laborieuse.
Pour la première fois à Saint-Dizier, 1500 enfants sont maintenant accueillis chaque jour dans les restaurants scolaires pour un prix modique.
Le Bureau d'Aide Sociale a vu son budget augmenté de 37 % dès la première année d'exercice par la nouvelle municipalité.
La salubrité de la Ville, l'entretien de la voirie se sont améliorés à la satisfaction générale.
Plus nombreuses sont les personnes âgées qui bénéficient de séjours au village de vacances de LAMOURA.
Beaucoup plus aurait pu être fait si le gouvernement n'avait pas imposé à la Ville notamment le paiement de 203 millions d'A.F. de TVA en 1972.
Pour que ça change vraiment
Il faut une majorité de gauche.
Il faut beaucoup plus de députés communistes à l'Assemblée Nationale.
C'est pourquoi, afin d'assurer les meilleures conditions pour la victoire du Programme Commun de Gouvernement, Je vous appelle à voter communiste le 4 Mars, dès le 1er tour.
Vous voterez Communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
Vous voterez Communiste
Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre que le Programme Commun sera pleinement et entièrement réalisé et que les revendications des travailleurs seront satisfaites.
Vous voterez Communiste
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Je m'adresse donc à vous et je sollicite votre suffrage, avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Un Député Communiste pour vous défendre demain à l'Assemblée Nationale, c'est possible.
Le 4 Mars, dès le premier tour, VOTEZ POUR
Marius CARTIER
Remplaçant éventuel
Yvon GAILLET Maire de Fontaines-sur-Marne Instituteur
Attention : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Marius CARTIER et de son suppléant Yvon GAILLET.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu les Candidats.
Imp. Gauthier - St-Dizier