Elections législatives, Mars 1973
31° Circonscription de Paris - Charonne - Père-Lachaise
union des républicains de progrès
xis9 al te oriedil si ,019-xu
Albert MARCENET Cadre industriel Député du XXº - 1958-1967 - 1968-1973
Remercie très sincèrement les électeurs et les électrices qui lui ont fait confiance une nouvelle fois en le plaçant en tête de tous les candidats.
MAIS L'ÉLECTION DU CANDIDAT COMMUNISTE RESTE POSSIBLE DIMANCHE PROCHAIN, elle assurerait alors la mainmise du parti communiste sur l'arrondissement et contribuerait à son emprise sur la France entière.
Roger STEFF Commerçant président des P.M.E. section XXº président du Centre Démocratie et Progrès du XXº arrondissement.
Vous tous Femmes et Hommes de progrès, Républicains et Démocrates vous ne pouvez le permettre. Vous accorderez vos suffrages à celui que les électeurs ont désigné pour s'opposer au candidat communiste.
pour le soutien au président de la république
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Appel du Comité de Soutien à la Candidature d'Albert MARCENET.
Madame, Monsieur,
Au premier tour des élections vous avez voté pour le candidat dont la tendance vous semblait la mieux convenir à vos aspirations.
Au second tour la situation se présente peut-être à vous différemment et vous avez à faire un choix plus simple mais plus déterminant.
Ce choix les membres de notre comité l'ont fait.
- Nous voulons rester des hommes libres, dans un pays libre, Européen et néanmoins ouvert sur le monde.
- Nous refusons l'aventure dont certains pays font l'expérience malheureuse et irréversible.
- Nous voulons que le progrès se poursuivent sans discontinuité, dans tous les domaines, en particulier èconomique et sociale.
- C'est pourquoi notre Comité réunissant des gens soucieux de l'intérêt général mais aussi de l'avenir de notre arrondissement vous invite par la voix de son bureau à accorder sans restrictions votre confiance à Albert Marcenet
seul candidat face au communisme pour la défense de toutes nos libertés.
J. MASCLET Président - Ingénieur
J. AUBURTIN Sénateur, ancien Président au Conseil de Paris
C. DUVAL Négociant - R. FRÉZON Retraité - P. MEUNIER Fonctionnaire - J. MORVAN Directeur de Collège J. M. NORMAND Profession libérale - R. PEROIS 25 ans, agent commercial - E. PLASSAT Ingénieur R. POULOT Boulanger-Pâtissier - R. RONCERAY Représentant - P. SARTRES Cadre de l'industrie
Pour le Mieux-être, la Liberté et la Paix
Votez Albert MARCENET
Suppléant Roger STEFF
.
& Permanence : 37, rue des Orteaux - 75020 Paris - Téléphone : 797-59-43
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐