Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
4e Circonscription des Yvelines
LE CANDIDAT DU POUVOIR MIS EN ECHEC
Le recul important en voix et en pourcentage du candidat de l'U.D.R. dans notre circonscription confirme l'échec politique de la majorité au pouvoir. Les électeurs des Yvelines comme l'ensemble des électeurs du Pays ont clairement manifesté leur désir d'un changement politique profond. Une victoire de la Gauche est désormais possible.
PROGRESSION IMPORTANTE DES VOIX DU SOCIALISME
Le total des voix de Gauche est supérieur à celui obtenu par le candidat U.D.R. L'indication donnée par les électeurs est nette. Pas de député U.D.R. dans notre circonscription. La mobilisation de toutes les forces de gauche doit transformer le recul du candidat du pouvoir en une nouvelle victoire de l'opposition socialiste.
Arrivé en tête des candidats de Gauche avec plus de 24 % des suffrages exprimés, j'améliore considérablement mon résultat du 1" tour de 1969 en voix et en pourcentage.
Je remercie les électeurs qui dès le 1er tour ont choisi le courant du socia- lisme et de l'autogestion et qui ont estimé que ma candidature était la seule à pouvoir conserver cette circonscription à la Gauche.
PSU
Pour le deuxième tour, je bénéficie du désistement de tous les candidats de Gauche.
Je demande à tous les électeurs qui rejettent la politique réac- tionnaire du pouvoir et qui condamnent un régime qui s'est englué dans des scandales en tout genre de m'apporter leurs voix le 11 MARS prochain et à toutes les organisations de Gauche de contribuer activement au succès commun.
. . . / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je représente dans cette circonscription le courant du socialisme auto- gestionnaire qui vous propose un projet de société ou chaque homme et chaque femme pourra décider de ses conditions de travail et de vie. C'est le seul projet qui réponde aux questions que vous vous posez tous, qui décide ? Et produire, pourquoi ?
Pendant cette bataille électorale, je vous ai présenté un bilan qu'aucun de mes concurrents n'a valablement contesté et les principales options du projet socialiste et de l'autogestion.
Les résultats du ler tour montrent que ces options ont un écho grandissant dans l'opinion. Par votre vote le 11 mars vous leur donnerez une possibilité nouvelle de développement.
Depuis 1969, un travail considérable a été accompli dans cette circons- cription. Les Parents d'Elèves et les enseignants, les usagers des transports en commun, les associations de locataires, les personnes âgées, les consom- mateurs et les commerçants le savent.
MICHEL ROCARD
Le 11 Mars,
tous ensemble, vous confirmerez la victoire de 1969 et les résultats de dimanche dernier.
Habitants et travailleurs des Yvelines qui voulez que cela change, qui refusez les scandales, les risques et l'incohérence d'une majorité au service du capitalisme affairiste,
vous VOTEREZ MASSIVEMENT
Michel ROCARD
PSU
Irène FERLUS
Suppléant Militante d'Action Locale
Vu le candidat
IMP SOCODIM - SARTROUVILLE