Sciences Po / fonds CEVIPOF
CLAUDE LABBÉ
Inspecteur de l'Aéronautique - Membre du Conseil Supérieur de l'Aéronautique - Député des Hauts- de-Seine depuis 1967 - Vice-Président Délégué du Groupe de l'Union des Démocrates pour la République à l'Assemblée Nationale - Membre du Conseil de l'Europe - Aspirant des chars de combat du général de Gaulle en 1940, il rejoint les réseaux de la France Libre. A 24 ans, il est décoré de la Croix de Guerre avec citations et de la Médaille de la Résistance.
Union des Républicains de Progrès
U. D. R. Républicains Indépendants Centre Démocratie et Progrès
pour le soutien au Président de la République
BERNARD BRUNEAU
Avocat à la Cour Maire de VAUCRESSON Membre des Républicains Indépendants
Votez pour Claude LABBE et Bernard BRUNEAU candidats d'Union pour la majorité
IMP. M. COGNÉE, MEUDONElections Législatives
4 Mars 1973
9º Circonscription des Hauts-de-seine (Meudon, Sèvres, Chaville, Ville-d'Avray, Vaucresson, Marnes-la-Coquette)
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République (U. D. R. - R. I. - C. D. P.)
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Par deux fois vous m'avez accordé votre confiance en m'élisant pour vous représenter à l'Assemblée Nationale. Aujourd'hui je sollicite à nouveau votre soutien : il m'est indispen- sable pour l'œuvre que nous devons poursuivre ensemble.
D'abord élu national, présent et actif, j'ai contribué au bilan largement positif de la Majorité, au maintien des valeurs essentielles : paix, indépendance, sécurité, stabilité des institutions. J'ai apporté aussi mon appui aux catégories de Français touchées par les mutations de la Société (cadres, commerçants, rapatriés, personnes du troisième âge, handi- capés) en défendant efficacement leurs positions, ainsi que la condition des femmes et l'amélioration du sort des familles.
Parlementaire européen, délégué titulaire de la France au Conseil de l'Europe, j'ai agi pour l'accélération de la construction européenne avec le Président de la République.
J'ai agi aussi pour le développement des équipements et la protection des sites dans nos localités, en veillant à cet équilibre toujours menacé entre le progrès nécessaire et la sauvegarde de l'environnement.
J'ai obtenu pour tous les projets importants dans cette circonscription (équipements d'éducation nationale et de sports, voie F 18 du Pont de Sèvres à Meudon-la-forêt, rénovation, prolongement de la ligne de métro nº 14 jusqu'à Meudon-la-forêt, etc ... ) des décisions et des financements, en accord avec les élus locaux, pour le bien de la population.
Avec eux également et avec les Associations de défense, je me suis opposé aux projets auto-routiers ou immobiliers qui nous menaçaient.
Au service des plus humbles et des plus défavorisés, j'ai pu apporter, dans toute la mesure du possible, mon assistance à ceux qui, individuellement, ont fait appel à moi.
Vous devez choisir l'efficacité en votant pour ceux qui ont prouvé qu'ils défendaient vraiment votre niveau de vie et votre cadre de vie, en jugeant sur des actes et non sur des promesses.
Je vous invite à vous rassembler sur l'essentiel. Ma candidature veut être celle de l'union la plus large autour de la Majorité. J'ai souhaité donner l'exemple de cet esprit d'ouverture et de refus de tout sectarisme, en demandant à M. Bernard BRUNEAU, Maire de VAUCRESSON, Membre des Républicains Indépendants, d'être mon suppléant. Demain nous voulons être le mouvement et le changement, mais nous avons choisi l'ordre et la continuité, c'est notre seule chance de poursuivre, dans le monde actuel, l'expansion économique et le progrès social.
C'est un choix clair qui vous est proposé : ou bien une société de liberté ouverte à l'avenir, ou bien un régime de contrainte et de bureaucratie inadapté à notre pays.
Je souhaite, qu'au-delà des considérations personnelles, vous mesuriez l'enjeu de ces élections. Si le choix est clair, il est également grave, car il engage votre avenir.
Claude LABBÉ.
Sciences Po / fonds CEVIPOF