DEPARTEMENT DE LA CHARENTE
3ème CIRCONSCRIPTION CONFOLENS
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
André SOURY
André SOURY
Candidat du Parti Communiste Français POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
ET SON SUPPLEANT
Jean-Marie BOUTINOT
Jean-Marie BOUTINOT
ELECTRICES, ELECTEURS,
C'est avec confiance que je sollicite vos suffrages.
Depuis 1958, où le Parti Communiste Français se trouvait seul dans l'opposition démocratique, les Forces de Gauche dont j'ai toujours été le porte-drapeau, au second tour, dans cette circonscrip- tion, ont progressé à chaque consultation.
C'est ainsi, qu'en 1967, il ne me manquait que 3,47 % des voix pour obtenir la majorité et battre la droite.
L'Union de la Gauche, faite aujourd'hui sur un Programme Commun de Gouvernement, réalise les conditions pour que le siège de la circonscription de CONFOLENS-RUFFEC soit repris à la droite. Et vous le savez bien, ici, c'est notre Parti, et par conséquent son candidat, qui portent l'espoir du succès et de l'application du Programme Commun.
D'où la nécessité d'affirmer, dès le premier tour, la force du Programme Commun en votant utile, c'est-à-dire en votant Communiste.
UNE SITUATION NOUVELLE
Voter Communiste, c'est le meilleur moyen de garantir, l'application du Programme Commulı.
La Gauche peut gagner les élections. Ne laissez pas passer la chance de lui donner les moyens de mettre en œuvre, enfin, une politique fondamentalement différente de celle de la droite.
En 1956, la gauche était majoritaire, mais divisée, malheureusement, au Pouvoir sans les Communistes, elle ne put pratiquer une politique de progrès social.
Aujourd'hui, la situation est tout à fait nouvelle. Pour la première fois en France, c'est toute la gauche qui est unie, sur un Programme de Gouvernement.
La chance de 1973 réside dans la présence à l'Assemblée Nationale de députés Communistes suffisamment nombreux, assurant au Parlement, l'équilibre des forces indispensables: pour ne pas revenir en arrière.
A cet effet, vous savez que la loi électorale défavorise considérablement le Parti Communiste.
En 1968, il a fallu 130.000 voix pour élire un député communiste, 64.000, pour élire un député de la Fédération de la Gauche, et moins de 30.000 pour élire un député U.D.R. Pour corriger l'injustice de cette loi, il faut beaucoup de voix aux candidats communistes.
La réaction ne s'y trompe pas.
Répétant que les Communistes veulent tout dominer, s'attaquant violemment au Parti Communiste, elle cherche à réduire notre représentation qui constitue l'efficacité principale de la gauche unie.
Non, les Communistes ne veulent rien dominer.
Ils respecteront scrupuleusement l'accord conclu avec les Socialistes et les Radicaux de gauche. Ils lutteront pour l'application du Programme, rien que le Programme, mais tout le Programme.
VIVRE MIEUX C'EST POSSIBLE
Ce Programme décide la répartition du revenu national d'une façon différente pour donner les moyens aux Français et Françaises de vivre autrement.
Les nationalisations qu'il propose touchent un peu moins de 1 % de la totalité des entreprises. Mais ce 1 % représente près de 50 % des dépenses d'investissement de tout le Pays. Autrement dit, 1 % du monde industriel détient la moitié des moyens qui constituent la clé du revenu national. Ces géants représentent un véritable ETAT dans l'ETAT, qui plie toute l'économie à leurs intérêts.
Il est impossible aujourd'hui de parler de progrès social sans limiter cette puissance capitaliste. Et c'est parce que le Programme le fait, que dès la première année de la législature si la gauche l'emporte :
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
1° Aucun salaire ne sera en dessous de 100.000 AF par mois pour 40 heures de travail par semaine, dans le cadre de l'augmentation générale des salaires.
2° Aucune retraite ne sera en dessous de 80.000 AF par mois à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
3º L'enseignement sera totalement gratuit.
4º L'impôt sera considérablement allégé pour les petits et moyens contribuables, et augmenté pour les grandes sociétés et les grandes fortunes.
5° Une politique agricole nouvelle donnera toute sa place au développement de l'agriculture, en accor- dant la priorité aux exploitants familiaux, tant en ce qui concerne l'accès à la terre que la garantie des revenus.
6° Le commerce et l'artisanat subissant actuellement le poids de l'impôt et des grandes surfaces retrouveront leur place dans une économie rénovée.
7° Les municipalités dégagées des charges injustes que l'ETAT leur impose, pourront exercer pleinement leur mission au service de la population.
POUR LE DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE DE NOTRE REGION
On ne trouve guère trace dans nos cantons ruraux, que mon ami BOUTINOT et moi-même sillon- nons en permanence, de l'augmentation du revenu national dont les ministres parlent tant.
Les Maires nous ont crié la détresse de nos communes, les syndicats ouvriers, le retard des salai- res et les difficultés de l'emploi, les syndicats agricoles nous ont dit les difficultés du monde paysan conséquence de la politique d'élimination des exploitations familiales pratiquée par le Pouvoir, les retraités nous ont décrit la grande misère des retraites, les enseignants nous ont parlé de la misère de l'école rurale, du déséquilibre scolaire décidé par le Pouvoir dans une région qu'il livre au désert économique.
Il n'y a plus de débouchés pour la jeunesse.
Demain, si la gauche unie est au pouvoir avec des ministres Communistes, et des députés Com- munistes suffisamment nombreux, l'équipement rural sera fait, non pas en laissant aux maires, aux organisations professionnelles et syndicales le soin de se débrouiller par leurs propres moyens, mais avec l'appui de l'ETAT démocratique, l'équipement et l'industrialisation de nos cantons ruraux pourront être menés à bien.
Les petites et moyennes entreprises, libérées de la concurrence des grands monopoles, allégées des charges insupportables actuelles, aidées par un système de crédit actuellement réservé aux géants de l'industrie, trouveront une place nouvelle dans l'Economie Française.
Le déclin économique sera enfin stoppé et ainsi que le Programme le prévoit, avec l'aide de l'Etat, nos cantons ruraux trouveront la voie du développement.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Vous tous, qui comme nous, voulez que ça change, faites confiance à ce Programme.
Le choix est simple. Si la majorité actuelle l'emportait une fois de plus rien ne changerait. Tout, au contraire, s'aggraverait. Quelqu'ait été votre vote par le passé, votez pour les changements dans l'ordre et la légalité, que propose le Programme Commun. Ne vous laissez pas impressionner par la curieuse conception de M. POMPIDOU que rien n'autorise à tenir pour nul le vote des Français.
Pour battre le député U.D.R. sortant, fidèle inconditionnel du Pouvoir actuel, qu'aucune voix de gauche ne se perde sur le candidat du Mouvement prétendu Réformateur, dont les dirigeants sont bien décidés à composer avec la majorité actuelle pour prolonger la même politique réactionnaire.
VOTEZ POUR LE PROGRAMME COMMUN !
VOTEZ COMMUNISTE POUR EN GARANTIR L'APPLICATION ! NE VOUS ABSTENEZ PAS !
C'EST DES LE PREMIER TOUR QU'IL FAUT ASSURER LA FORCE DE LA GAUCHE SOLIDEMENT UNIE EN VOTANT COMMUNISTE.
VOTEZ UTILE !
VOTEZ
André SOURY
Conseiller Municipal de PRESSIGNAC - Ancien Député - Secrétaire Fédéral de la Charente
ET SON SUPPLEANT Jean-Marie BOUTINOT Instituteur à NANTEUIL-en-VALLEE - Membre du Comité Fédéral de la Charente
Vu : Le candidat.
I.G.C. - 16008