Electeurs, Electrices,
Nous remercions tous les électeurs qui nous ont fait confiance dimanche dernier. Grâce à leurs suffrages, nous avons la responsabilité de mener le combat pour la Majorité au scrutin de ballotage.
Dimanche prochain, vous devrez choisir entre deux hommes. D'un côté un technocrate parisien venu conquérir, en dépensant une fortune, un fief électoral et qui repartira à PARIS aus- sitôt le scrutin terminé. De l'autre Bernard TREMEAU, votre député : un chalonnais de vieille souche, travaillant parmi vous depuis toujours, et qui restera à CHALON le lendemain des élections car sa vie est à CHALON.
Vous devrez choisir aussi entre deux sociétés. D'un côté la société collectiviste où la propriété n'est plus respectée, où la liberté d'entreprendre disparait devant la planification, où le pouvoir bureaucratif et abusif de l'Etat règlemente tout. De l'autre, la société libérale, où chacun reste maitre de ses économies, où chacun est libre d'entreprendre, tout en étant chaque jour mieux protégé contre les difficultés de la vie.
Nous avons la volonté de simplifier la bureaucratie fiscale et sociale de rendre à chaque citoyen une plus grande autonomie, une plus grande responsabilité, une plus grande liberté.
Oui, on peut changer la vie : mais en diminuant les pouvoirs de l'Etat, et non pas en les augmentant et en entrainant ainsi la France dans une société collectiviste, morne, bureaucratique et sans liberté.
Nous vous faisons confiance dimanche prochain. Nous savons que votre bon sens vous fera choisir la Liberté et permettre à votre Député de continuer à vous représenter à l'Assemblée Nationale. L'expérience qu'il a acquise pendant ces cinq dernières années le rendra encore plus efficace.
Contre un monde bureaucratique étouffant Pour une plus grande liberté, qui seule assure le progrès économique et social rapide,
VOTEZ Bernard TREMEAU
DEPUTE DE SAONE ET LOIRE
Votez Jean-Claude PLAT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Instluota Supilmouseiud sbriom riu stinoO aegonq al eugas slusa iup efisdil ebnisip aulo smirue9
UABMERT bisa198 SBTOV BRIG TS. MOA2 20 STU930
TAJ9 sbusiO-nsel setoV