Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 Mars 1973
LOIRE - ATLANTIQUE 2me CIRCONSCRIPTION
PARTI BRETON S. A. V.
et Fédéraliste Européen
LE RETARD de la BRETAGNE S'ACCENTUE
Lionel DIVARD 29 ans Cadre Administratif Militant Syndicaliste CFDT Ancien Membre du Comité Directeur du Mouvement pour l'Organisation de la Bretagne
René CAQUISSIN Ecrivain - Historien
3NOAT39
Nombreux sont ceux d'entre vous qui à une précédente consultation m'ont accordé leurs suffrages. Grâce à cette assurance, j'ai pu encore faire entendre fortement votre voix, celle du peuple breton.
Notre peuple, voué à l'abandon par les décisions sciemment élaborées par les tenants du pouvoir en place à PARIS, les Maîtres Tout Puissants qui sacrifient sans remords nos ouvriers, nos employés, nos jeunes, se trouve condamné au chômage et à l'exil.
« Ils prétendent que c'est un mal nécessaire, que nos usines sont desti- nées à fermer du fait des « inévitables concentrations » et de l'« éloigne- ment » de notre pays des axes économiques « vitaux » créés par eux-mêmes.
Car à qui profite les concentrations du groupe « LU-BRUN » ? La dégrada- tion de notre usine des « Batignolles » ? Le péril qui plane sur Sud-Aviation ? Dans l'intérêt de qui a-t-on fait disparaître la raffinerie sucrerie de CHAN- TENAY ? On croit savoir que Monsieur BEGHIN aurait des confidences à nous livrer à ce sujet.
Et AMIEUX - NANTES ? et WATERMAN ? et les Établissements PA- RIS ?
Les monopoles capitalistes et autres féodalités qui tiennent le pouvoir à PARIS derrière des hommes de paille y trouvent eux leur compte, tandis que nous, travailleurs, dont la seule ambition est de vivre, n'y découvrons que le désespoir et le déchirement dans les départs forcés, vers l'inconnu : ban- lieue parisienne, camps de travailleurs émigrés à FOS-SUR-MER, CANADA, U.S.A., ALLEMAGNE, etc ..
Aujourd'hui, nous disons NON ! Non seulement, nous le disons mais nous agissons : la solidarité des travailleurs Nantais, Nazairiens, Lorien- tais, Brestois, Rennais avec les ouvriers en lutte au « Joint Français » de
VOTER pour les candidats de S. A. V. c'est voter pour
LA SURVIE DE LA BRETAGNESciences Po / fonds CEVIPOF
Saint-Brieuc en a été en 1972 la plus brillante et enthousiasmante démonstration : UNIS, nous avons gagné ce combat, mais il faut aller plus loin !
Nous voulons une société de Justice empreinte de chaleur humaine. Nous voulons voir nos aînés entourés d'affection et non pas délaissés dans la tristesse et la solitude.
Nous voulons un milieu de travail qui soit un milieu humain et non un enfer abrutissant de cadences et de rendements.
Nous voulons dans cette ville de NANTES remplacer l'amertume par l'espoir, l'insécurité maté- rielle par la quiétude.
Tous ensemble, ouvriers, employés, artisans, cadres, commerçants, étudiants et jeunes travail- leurs, DECIDONS de prendre en main les affaires qui nous concernent directement et dont dépend notre avenir, IMPOSONS une véritable assemblée régionale démocratique élue au suffrage universel direct et dotée d'un conseil économique et social.
CESSONS d'implorer Paris, REDEVENONS NOUS-MEMES - Créons un nouveau cadre de vie dans lequel nous pourrons correctement et rapidement faire reconnaître notre droit à prendre part à la gestion des entreprises, gage de la répartition équitable des richesses économiques.
OUVRONS LA BRETAGNE SUR LE MONDE ENTIER, rendons à NANTES sa place de grand port commercial international, relais naturel entre les pays d'Amérique et l'Europe. Dès lors un essort éco- nomique sans précédent peut transformer notre vie à tous, chacun pouvant trouver un emploi digne de lui et rémunéré à sa juste valeur.
A l'heure où l'Europe se fait, la présence des Bretons est indispensable, sans quoi, demain elle se fera sans nous et nous serons encore une fois les oubliés.
Nous REFUSONS un cadre régional artificiel qui ne respecterait pas notre identité bretonne.
Nous REFUSONS un cadre de travail, celui des « Usines pirates » avec leurs salaires au rabais, leur mépris du droit syndical, leur dégradation des qualifications professionnelles, leur « patronat » de droit divin refusant tout dialogue du haut de ces sphères parisiennes, hollandaises, .... en attendant mieux !
Nous REFUSONS un cadre de vie concentrationnaire, une urbanisation sans âme, le massacre de nos paysages.
Vous voterez breton, car votre avenir en dépend directement. Aux mirifiques promesses de ceux qui vous sollicitent traditionnellement, vous imposerez le choix d'hommes :
-- comme vous
-- de chez vous
-- qui vivent avec vous
VOTER POUR S. A. V.
Parti Breton et Fédéraliste Européen c'est voter
L'EXPANSION DE LA BRETAGNE
Imp. Malherbe - Caen