Sciences Po / fonds CEVIPOF
0
Alain PENY
CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEUR 29 ans, marié, 1 enfant, agrégé de l'Université Professeur à l'Institut Universitaire de Technologie de Saint Nazaire Membre du Conseil Politique National du Centre Démocrate
Suppléant : LOUIS LETILLY 49 ans, marié, 3 enfants, Comptable Ancien Conseiller Municipal de Saint-Nazaire
Imprimerie LE GOVICSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 6e CIRCONSCRIPTION
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Jamais une consultation électorale n'a revêtu autant d'importance pour votre avenir.
POURQUOI ?
La logique du gaullisme, que nous avons toujours combattue, voudrait qu'aujourd'hui vous n'ayiez plus à choisir qu'entre deux blocs hostiles :
L'UN, dominé par l'U. D. R., depuis quinze ans de pouvoirs absolus, a mécontenté toutes les catégories de Français : le pouvoir du Parlement (législatif et de contrôle du Gouvernement) ne peut s'exercer normalement, les scandales se sont multipliés, l'affairisme s'est développé, les inégalités sociales se sont accentuées, l'information est orientée. Ceux qui avaient fait confiance à la majorité n'avaient pas voulu cela.
L'AUTRE BLOC, regroupé derrière un programme commun, forme une alliance contre nature. Trop de divergences séparent socialistes et communistes sur des questions fondamentales comme celles des libertés, de la démocratie et de la construction européenne.
L'affrontement de deux blocs qui veulent l'un et l'autre imposer leur société serait mortel pour la France.
NOUS NOUS SOMMES TOUJOURS REFUSÉS A CET AFFRONTEMENT.
Vous aspirez à un changement profond dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat, au collectivisme ou au capitalisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
AVEC LES RÉFORMATEURS, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- Un effort prioritaire pour améliorer le sort des handicapés et des personnes âgées ;
- La garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois et la possibilité de prendre la retraite à 60 ans dans des conditions décentes ;
- La possibilité effective pour les femmes de choisir une activité professionnelle ou le travail au foyer ;
- La promotion du monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie ;
- La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ;
- La réforme fiscale ;
- Le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs ;
- La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements culturels et sportifs ;
- La réforme de l'entreprise ;
- L'humanisation des relations entre l'Administration et les citoyens.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous nous refuserons à ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les pro- blèmes essentiels pour sa défense et son développement économique, donc social. Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Ces réformes que nous proposons s'inscrivent dans la construction d'une société tolérante et ouverte à tous, où chaque Français aura sa place.
POUR LE CHANGEMENT DANS LE CALME, POUR L'AVENIR DE NOTRE PAYS
Votez : Alain PÉNY
Vu : Le Candidat, ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐