Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LOIR-ET-CHER
Circonscription de Romorantin-lanthenay
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 4 Mars 1973
Lucien GIGAUD Conseiller Général de Romorantin
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Pierre BOTTIN Agriculteur à Mareuil-sur-Cher
Le 4 Mars prochain, vous aurez à faire un choix politique extrêmement important pour votre avenir, celui de la République et celui de la France.
IL S'AGIRA DE CHOISIR ENTRE DEUX TYPES DE SOCIÉTÉ.
Si vous voulez que tous les travailleurs, ceux de la terre comme ceux des villes, petits et moyens exploitants agricoles, salariés de toutes catégories, artisans et petits commerçants soient toujours exploités et ne retirent pas le juste revenu de leur travail, votez pour le régime actuel et la majorité sortante, dominée par l'U. D. R. depuis 15 ans, au service des grandes banques, des trusts et des monopoles.
Si, au contraire. vous souhaitez que les travailleurs en activité ou en retraite soient enfin mieux récompensés de leur travail et que leur pouvoir d'achat soit nettement amélioré, si vous souhaitez vivre mieux dans la liberté et la démocratie, alors n'hésitez pas, VOTEZ POUR LE CANDIDAT SOCIALISTE.
En votant pour lui, VOUS CHOISIREZ LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT signé par le Parti Socialiste, le Parti Communiste et les Radicaux-Socialistes de Gauche et établi pour les cinq années de la prochaine législature.
LES DÉPENSES ET LES RECETTES entraînées par son application, si l'Union de la Gauche obtient la majorité ont été évaluées et chiffrées par les meilleurs spécialistes ET NE SONT NULLEMENT DÉMAGOGIQUES.
VOICI LES PRINCIPALES MESURES SOCIALES ENVISAGÉES :
* Salaire minimum à 1 000 F.
* Droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
* Retour aux 40 heures par semaine, en 5 jours, sans diminution de salaire.
* Échelle mobile des salaires.
* Nouveau statut des Comités d'Entreprise.
* Égalité effective des salaires féminins et masculins.
* Droit à la contraception et à l'avortement.
* Remboursement intégral du congé maternité qui sera allongé à 16 semaines. Congés spéciaux pour soi- gner un enfant malade. Indemnité pour frais de garde.
* Retour au remboursement à 80% et 100% des dépen- ses de santé. Prise en charge à 100 % des dépenses d'hospitalisation.
* Revenu des personnes âgées au moins égal au nouveau salaire minimum. Calcul des pensions sur la base de 75% du salaire des dix meilleures années.
* Amélioration de la protection sociale des agriculteurs et de leur famille. Établissement d'un régime de retraite comparable au régime général.
* Réforme de l'impôt sur le revenu. Relèvement des abattements à la base. Allègement des impôts qui pèsent le plus sur les produits de grande consom- mation (TVA).
* Mise en œuvre d'une nouvelle politique des prix agri- coles et des aides de l'État qui visera à garantir la progression des revenus des exploitants familiaux.
* Plan général d'aide aux petits commerçants et artisans
* Gratuité totale de l'enseignement à tous les degrés (études, livres, fournitures, transport ... ) Aide sociale aux familles accordée sur critères sociaux. Alloca- tion d'études aux étudiants.
* Élaboration d'une loi cadre sur l'enseignement.
* Développement de l'enseignement technique.
* Effort prioritaire pour les écoles maternelles.
* Construction de 700 000 logements par an, dont les 3|4 seront construits par le secteur H.L.M.
Il est bien évident que, pour permettre la réalisation de toutes ces mesures sociales, il faudra faire une saine gestion financière basée sur une expansion économique toujours plus dynamique et prospère, assurer le plein emploi et juguler l'inflation galopante résultant de la hausse continuelle des prix.
IMP. GIRARO - 41200 ROMORANTIN ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Pour que le Gouvernement de la Gauche unie puisse gouverner efficacement et réaliser son programme, il sera nécessaire d'empêcher les puissances d'Argent de lui nuire ; c'est pourquoi il faudra procéder à la nationalisation du crédit, des banques et de neuf groupes industriels (armements, produits chimiques et pharmaceutiques, etc ... ) et agir contre ceux qui feront des transferts de capitaux à l'étranger par un sévère contrôle des changes.
Il sera indispensable de restituer le Parlement dans ses droits et de réformer la constitution pour éliminer l'arbitraire du Pouvoir Exécutif et la confusion des pouvoirs.
Le principe de l'alternance au Pouvoir sera respecté, et nous aimerions que le même engagement soit pris par l'U. D. R.
En politique extérieure, nous resterons fidèles aux alliances traditionnelles de la France et nous agirons pour développer la Communauté Européenne dans tous les domaines et la rendre plus démocratique afin qu'elle serve mieux les intérêts de tous les travailleurs.
Quant aux mesures à prendre en faveur des populations de la Sologne et de la Vallée du Cher, la place me manque pour en faire état ; les ayant exposées dans le Populaire de Loir-et-cher, adressé à chaque famille, je vous invite à en prendre connaissance.
Pour changer la vie,
Pour vivre mieux !
VOTEZ SOCIALISTE !
Dès le premier tour, votez pour
Lucien GIGAUD Conseiller Général de Romorantin Candidat de l'U. G. S. D.
et pour Pierre BOTTIN, Agriculteur Suppléant éventuel
VU : le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF