Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mieux Vivre et Rester Libre
Pierre VOLUMARD Député sortant
Alain CARIGNON Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
DIMANCHE VOTRE VOTE SERA DECISIF. IL S'AGIT MAINTENANT DE CHOISIR ENTRE DEUX TYPES DE SOCIETE.
LES MARCHANDS DE PROGRAMMES
D'un côté les marchands de programmes :
perchés sur leur pyramide de mots, ils nous proposent la société collectiviste, alors que toutes les expériences passées et présentes dont ils s'inspirent ont abouti, sans une seule exception, à un échec aux conséquences souvent dramatiques pour les hommes. Evitons à notre pays de ruineuses expériences. A Grenoble, le candidat qui représente la coalition socialo-communiste s'est efforcé de dissimuler les options collectivistes de son parti en reprenant purement et simplement les thèmes développés à l'occasion des élections municipales, comme si l'enjeu était le même ! Mais cette ambiguité ne doit pas faire illusion.
SANS RETOUR
En signant le programme commun, mon adversaire a adhéré sans retour à un système qui implique :
· le partage des responsabilités gouvernementales avec les communistes ;
· un processus irréversible de collectivisation dans l'ensemble de nos structures économiques et sociales ;Sciences Po / fonds CEVIPOF
· une menace pour la poursuite de notre expansion et pour notre participation à la construc- tion de l'Europe, sans parler du risque inacceptable qu'une pareille aventure ferait courir à nos libertés.
L'ENJEU
J'appelle tous les démocrates, quelles que puissent être les nuances qui les distinguent et qui doivent passer au second plan face à un tel enjeu, à s'unir autour d'Alain CARIGNON et de moi-même. Notre esprit d'ouverture et de tolérance vous permet de le faire sans hésiter.
Ceux d'entre vous qui par générosité ont voté au premier tour pour la coalition socialo- communiste, ne doivent plus balancer : il s'agit aujourd'hui d'éviter le pire au pays.
AIDEZ-NOUS A POURSUIVRE
Avec nous, vous préserverez les chances d'une expansion économique dont tous les experts étrangers s'accordent à reconnaître le succès exemplaire.
Avec nous vous renforcerez la volonté de réformes et de progrès des libéraux qui préfèrent agir sur les réalités plutôt que de se battre pour et par des mots.
Avec nous, dans la voie tracée par Jacques Chaban-Delmas, vous deviendrez toujours plus responsables de votre avenir, au niveau de l'agglomération, de la région et de l'entreprise, toutes structures que nous avons commencé à transformer.
Ayant modifié les relations sociales, favorisé l'insertion des jeunes, conservé les atouts du libéralisme et corrigé ses excès, nous aurons construit un devenir meilleur pour tous et pour chacun, une société plus juste, plus solidaire et plus responsable.
Pour cette tâche, nous avons besoin de vous.
Aidez-nous à la poursuivre.
Pierre VOLUMARD Député sortant
présenté par l'Union des Républicains de Progrès (URP) pour le soutien de Georges POMPIDOU.
Dépôt légal 1464 - 1er tr. 1973 - Imp. Générale, Grenoble