REPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 3me CIRCONSCRIPTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vice-Président du Conseil Général,
Ancien Conseiller Municipal,
Chevalier des Palmes Académiques,
Chevalier du Mérite Social,
Chevalier du Mérite Sportif,
Médaille d'or de l'U.F.O.L.E.P.
Appel du Comité pour la Candidature de François SINAPI
SOCIALISTE INDEPENDANT
Le 4 Mars prochain auront lieu les Elections Législatives, vous allez élire un Député dans la 3e Circonscription de Marseille.
François SINAPI
Vous le connaissez tous, vous savez ce qu'il a fait, tout le monde l'estime et le respecte.
Conseiller Municipal, il a contribué au développement de notre Cité
Conseiller Général depuis quinze ans, ses activités au sein de l'Assemblée Départementale sont égales à ses réussites dans les domaines les plus divers, notamment :
· la Jeunesse et les Sports ;
· les enfants inadaptés pour lesquels il a créé une œuvre magni- fique et profondément humaine dont il est le Président depuis de nombreuses années, et sa collaboration au sein du Conseil d'Administration du C.R.E.A.J. (Centre Régional de l'Enfance et Adolescence Inadaptées) ;
· Membre du Conseil d'Administration de la « Chrysalide » (associa- tion de parents d'enfants inadaptés) ;
· les personnes âgées dont il est le soutien et l'espoir dans le cadre du Conseil d'Administration de l'Entr'Aide des Bouches-du-Rhône ;
· Administrateur de la Maison de Retraite Départementale de Mon- tolivet ;
· Commission de Surveillance de l'Institut Départemental des Aveu- gles.
Au Conseil Général, comme partout ailleurs, le nom de
François SINAPI
est synonyme d'humanité profonde, de persévérance et de dévouement.
C'est pour toutes ces raisons et aussi pour compléter son œuvre, que vous devez lui renouveller votre confiance en lui permettant de siéger le 4 Mars prochain à l'Assemblée Nationale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES RAISONS DE MA CANDIDATURE
Mes Chers Concitoyens, mes Chers Amis,
Après 40 ans de fidélité à un Parti auquel j'étais profondément attaché, je me vois aujourd'hui contraint, devant la nouvelle orientation politique qui vient de lui être donnée par ses dirigeants actuels, de rompre avec lui.
Ce n'est pas sans un certain déchirement que je décide de m'écarter, provisoirement je l'espère, du creuset dans lequel j'ai puisé de merveilleuses raisons de vivre et le goût du combat pour l'améliora- tion humaine et cela dans tous les domaines.
C'est pourquoi je me présente à vos suffrages, en Socialiste libre, pour la cinquième fois.
C'est en 1958, que vous m'avez envoyé pour la première fois siéger à l'Assemblée Départe- mentale. En 1964, vous me placiez dès le premier tour, en tête de tous les candidats, et au second tour vous m'élisiez triomphalement.
En 1965, vous m'élisiez au Conseil Municipal et en 1970, vous me renouveliez avec une très forte majorité au Conseil Général.
Vous tous me connaissez non pas depuis que je suis devenu votre élu, mais bien avant. Vous savez qu'aucune de vos joies ou de vos peines ne m'ont laissé indifférent. VOUS M'AVEZ TOUJOURS TROUVE A VOS COTES EN TOUTES CIRCONSTANCES.
Mon action au cours de ces quinze années de mandat, est bien connue de vous tous, et en particulier vous mes amis du 3e âge, vous parents d'enfants inadaptés, et mes amis sportifs. Mes collè- gues du Conseil Général m'ont porté à la Vice-Présidence de l'Assemblée, après avoir exercé les fonc- tions de Président de la Commission Départementale.
Je pense que l'action que j'ai menée au cours de ces quinze années a été féconde, notamment dans l'action sociale :
· Aide en faveur des personnes âgées.
· Enfance inadaptée.
· Aide médicale.
Dans le domaine sportif :
· Politique de prolifération de stades.
· Subventions aux sociétés sportives, etc ...
Votre confiance renouvelée a fait de moi un Conseiller Général et Conseiller Municipal, ce qui m'a permis de seconder l'action vigilante des Comités d'intérêts de Quartier, notamment dans la rénova- tion et l'embellissement urbain.
Mais il reste encore beaucoup à faire dans ces domaines.
C'est pourquoi, conscient d'avoir œuvre pour le mieux-être des habitants de la 3e Circonscription et pour me permettre de poursuivre ma tâche, je fais appel à vous tous, mes biens chers amis, pour que dès le 4 Mars prochain vous me manifestiez à nouveau votre confiance, en m'envoyant siéger à l'Assemblée Nationale.
VIVE LA 3ª CIRCONSCRIPTION ! VIVE MARSEILLE !
VIVE LA FRANCE !
FRANÇOIS SINAPI Vice-Président du Conseil Général des Bouches-du-Rhône
VU, LE CANDIDAT.
I.C.R.D · MARSEILLE