Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
UNION de la GAUCHE et de tous LES DÉMOCRATES
PIERRE
JOXE
Conseiller à la Cour des Comptes Secrétaire National du Parti Socialiste
Électrices, Électeurs !
MERCI pour votre confiance.
Dès le premier tour vous avez été nombreux à voter pour la justice et l'espérance en votant pour la gauche et son programme en Bresse et à Chalon.
Mais dimanche prochain, pour vous tous et vous toutes, le choix sera encore plus simple.
Le libre choix du peuple a placé le candidat socialiste en tête de tous les candidats. Cette marque de confiance me donne une nouvelle responsabilité : rassembler les voix de tous les hommes et de toutes les femmes qui souhaitent le changement dans le calme.
ANDRÉ
CAMUS
Conseiller Général Maire-adjoint de Pierre-de-Bresse
Socialistes, radicaux, communistes, mais aussi vous toutes et vous tous, républicains et démocrates sincèrement attachés au progrès et à la liberté, si vous le voulez, Chalon et la Bresse auront pour député un homme qui veut rester à leur disposition.
Si vous le voulez, je me consacrerai entièrement au mandat que vous m'aurez confié pour servir notre pays et notre région, en sachant vous rencontrer, vous écouter, vous informer.
Votez pour le candidat unique de la Gauche qui s'adresse, au nom du Parti Socialiste, à tous les hommes et toutes les femmes de bonne volonté.
Pierre JOXE, candidat. André CAMUS, suppléant.
Imp. du Centre, Chalon.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un appel DU PARTI RADICAL DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS ET DU PARTI SOCIALISTE
La Fédération de Saône-et-loire du Parti Radical Socialiste appelle tous les électeurs et les électrices qui lui font confiance, tous les républicains attachés aux idées de justice, de liberté et de progrès à voter massivement, au 2e tour, pour M. Pierre JOXE, candidat de gauche placé en tête au premier tour par le corps électoral.
Georges REBILLARD, candidat du Parti Communiste Français, conformément aux accords passés, se désiste en faveur de Pierre JOXE, candidat de gauche le mieux placé. Le Parti Communiste Français appelle tous les électeurs, toutes les électrices à regrouper tous les suffrages sur le candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Le Parti Socialiste a lancé le même appel. Dans un souci de large union, il s'adresse à tous les électeurs et toutes les électrices : " Assurez le succès du candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates : Pierre JOXE ".
Un appel de Roger LAGRANGE
Avant ce premier tour on entendait beaucoup dire que si j'avais été moi-même candidat, j'aurais été certainement élu. Alors, j'ai lancé un appel à tous : "Faites le transfert des voix, assurez le succès de Pierre JOXE ".
Pierre JOXE est à présent en tête de tous les candidats. C'est un brillant succès. Il doit être confirmé dimanche prochain.
Je lance donc un nouvel appel : " Au deuxième tour que toutes les voix des démocrates se rassemblent pour assurer l'élection de Pierre JOXE ".
Roger LAGRANGE Maire de CHALON Conseiller Général Ancien Sénateur Ancien Député
Votez Pierre JOXE