Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 4 mars 1973
U.D.R.
Union des POUR LE SOUTIEN.
licains de Progrès ÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
U.R.P.
ILLFURTH
A la limite des 2 Arrondissements
Pierre WEISENHORN
né le 21 Juin 1924 à Altkirch Pharmacien à Jllfurth Incorporé de force, évadé Président départemental de l'U. D. R. du Haut-Rhin
O
THANN
O
ALTKIRCH
STAFFELFELDEN
Bassin minier
René FUCHS Suppléant Maire de Staffelfelden Directeur du C. E. T. de Pulversheim
V/
Progrès Social Participation dans la Paix et la Liberté
Dans une France prospère, une Alsace dynamique
Contre les incertitudes du lendemain, faites confiance au Candidat de la majorité
Pierre WEISENHORN
et son suppléant René FUCHSElectrices, Electeurs,
En toute liberté, le 4 mars prochain, l'électorat français se rendra aux urnes pour élire à l'Assemblée Nationale les représentants de son choix.
C'est là l'heure du bilan et du jugement de toutes les activités et réalisations de la cinquième République, héritière du testament de Charles de Gaulle.
Ce bilan est positif sur tous les plans, même l'étranger l'atteste, nos adversaires ne peuvent le contester.
Un regard sur le passé :
1958 : Un pays disloqué, aux abois, au bord de la ruine, de la guerre civile ; les caisses de l'Etat sont vides, et nos enfants continuent à se faire tuer dans des engagements guerriers. La production s'arrête faute de matières premières; les salaires ne suivent plus la courbe de hausse du coût de la vie, etc ...
1973 : La France, enviée par tous les pays du monde, accuse sa vitalité. Le taux d'expansion - 5,6 % - c'est après le Japon le deuxième du monde ! Cette expansion seule nous a permis et nous permettra d'atteindre sans secousses la réalisation des programmes sociaux et économi- ques annoncés par Pierre MESSMER et Georges POMPIDOU.
La remontée du pays a été spectaculaire encore que, en citoyens honnêtes, nous la reconnaissons volontiers comme insuffisante, car dans certains secteurs beaucoup reste à faire.
Dans notre circonscription Altkirch - Thann la situation financière de nos petites et moyennes communes reste préoccupante ; elle réclame une profonde réforme. Nous demandons que son étude, actuellement en cours, soit accélérée en vue d'une rapide application.
Les Incorporés de force, Internés à Tambow et dans des camps annexes ont obtenu une partielle satisfaction. Il faut que soient enfin reconnues toutes les légitimes exigeances de l'ensemble des anciens combattants et déportés de tous les théâtres d'opération.
Sur le plan économique la situation dramatique de certaines vallées vosgiennes (Masevaux), les problèmes sociaux et fiscaux des frontaliers, l'enrichissement Intellectuel de notre jeunesse haut-rhinoise à travers l'enseignement de langues étrangères, le sort futur réservé à l'agriculture de notre région Sundgau et arron- dissement de Thann - remembrement et équipement - devront bénéficier de notre particulière attention. Aider par des mesures appropriées les Artisans et Commerçants dont l'existence devient de plus en plus difficile avec l'évolution du commerce moderne, soutenir ceux qui déjà en sont les victimes.
Sur le plan moral nous préconisons le retour du respect de l'Homme pour l'Homme.
Travailleurs, Cadres, Techniciens, Agents de maîtrise, Fonctionnaires, Profes- slons libérales, Patrons, Pensionnés, tous ont et ont encore le même devoir : servir ; tous ont le même droit au respect et à la considération.
Sciences Po / fonds CEVIPOFD'ailleurs notre combat est le combat pour l'Homme, tel que cela nous |a été enseigné par Charles de Gaulle.
Notre devise est : AIDER et SERVIR aider nos communes et nos populations, servir la Nation.
Pierre WEISENHORN
Candidat et René FUCHS Suppléant
Déclaration de M. Alphonse JENN, député sortant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est sur mes demande et proposition que mon ami
Pierre WEISENHORN
se présente devant les électeurs de la circonscription Thann - Altkirch.
Je recommande chaleureusement à tous ceux qui m'ont apporté leur confian- ce de reporter leurs votes sur
Pierre WEISENHORN
Nach reiflicher Überlegung habe ich den Beschluss gefasst meinen Freund Pierre WEISENHORN als Kandidat für meine Nachfolge als Abgeordneter der Kreise Thann - Altkirch vorzuschlagen.
Ich empfehle allen Wählerinnen und Wählern das mir gegenüber während Jahren bekundete Vertrauen auf Pierre WEISENHORN übertragen zu wollen, dies in der Ueberzeugung in der Person meines Freundes einen tüchtigen und erfahrenen Verteitiger der Interessen des Elsasses gefunden zu haben.
Wählerinnen, Wähler,
Am 4. März selt Ihr berufen zu den Urnen zu schreiten und eueren Vertreter in der zukünftigen Abgeordneten-Kammer nach reiflicher Ueberlegung und nach frelem Ermessen zu bestimmen.
In dieser Zeit obliegt es der Wählerschaft die Bilanz des Landes zu bewerten und die Errungenschaften der fünften Republik als Erbe des von Charles de Gaulle hinterlassenen Testamentes zu beurteilen. Ein Blick In die Vergangenheit :
Das Ergebnis dieser Bilanz ist in jeder Beziehung positiv! Vom Auslande restlos anerkannt, von den Gegnern kann es nicht bestritten werden.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ein Blick in die Vergangenheit :
1958 : Frankreich durch inneren politischen Kampf zersetzt, am Rande des Ruins, des Bürgerkrieges ; die Staatskassen sind leer, die Söhne des Landes in kriegerischen Auseinander- setzungen weiter geopfert. Die Produktion geht zurück, es mangelt immer mehr an Rohstoffen, die Teuerung übertrifft um ein mehrfaches die spärliche Erhöhung der Löhne, usw ... usw ...
1973 : Frankreich, ein Land im Vollgenuss seines blühenden Aufschwunges, von den auswärtigen Staaten beneidet und bewundert. Seine wirtschaftliche Expansion - 5,6 % - steht nach Japan an zweiter Stelle der Länder der Welt.
Diese wirtschaftliche Entwicklung allein hat es ermöglicht und wird es ermöglichen alle auf sozialem und ökonomi- schem Gebiete gesteckten Ziele ohne Rückschlag zu verwirklichen so wie es von Pierre MESSMER und Georges POMPIDOU angekündigt wurde.
Gewiss, der Aufschwung Frankreichs in den letzten 15 Jahren war etwas ausser- gewöhnliches ; als ehrliche Bürger erkennen wir jedoch in aller Offenheit wie viel in gewissen Gebieten noch zu schaffen bleibt.
Die finanzielle Lage der kleinen und mittleren Gemeinden unseres Wahlbezirkes Altkirch - Thann gibt Anlass zu grosser Besorgnis. Auf diesem Gebiete erheischt die Lage eine tiefe Reform der Gemeindefinanzen ; wir verlangen mit Nachdruck, dass die In dieser Hinsicht von der Regierung eingeleitete Studie mit grösster Eile zu Ende geführt und die erhofften Reformen in Bälde eingesetzt werden.
Die Zwangseingezogenen in die deutsche Wehrmacht, die Ueberlebenden von Tambow und anderer gleichgestellter Lager haben eine teilweise Genugtuung erhalten ; wir verlangen, dass endlich alle berechtigten Ansprüche der Front- kämpfer aller Operationsgebieten und der Internierten und Deportierten restlos anerkannt und befriedigt werden.
Unsere Pflicht Ist es vor allem die Aufmerksamkeit den Problemen zu schenken, die uns besonders nahe stehen : die dramatische Lage gewisser Vogesentäler (Masevaux), die noch schwebende Fragen sozialer Art und auf dem Gebiete der Steuererhebung der Grenzarbeiter unseres Département Haut-Rhin, die intellek- tuelle Bereicherung unserer Jugend durch die Erlernung von Fremdsprachen, die Zukunft des jüngeren Bauernstandes im Sundgau und im Kreise Thann (Remem- brement). Denen durch die moderne Entwicklung in ihrer Lebensstellung immer mehr bedrohten Handwerkern und Kaufleuten muss durch geeignete Massnahmen Unterstützung, den schon Betroffenen Hilfe gewährt werden.
Auf moralischem Gebiete : Nichts soll unterlassen bleiben damit die gegenseitige Achtung unter Menschen wieder Wirklichkeit werde.
Arbelter, Cadres, Techniker, Werkmeister, Staatsangestellte, frele Berufe, Ge- schäftsführer, Pensionnierte aller Gattungen, alle haben gleiche Pflichten: DIENEN ; alle haben Anrecht auf Achtung und Hochachtung.
Unser Kampf ist ein Kampf um das MENSCHENRECHT
so wie es dies von Charles de Gaulle anempfohlen wurde.
Unser Lösungswort ist :
HELFEN und DIENEN
helfen unseren Gemeinden und ihren Einwohnern, dem Lande ein getreuer Diener sein.
Wählt alle Pierre WEISENHORN René FUCHS
Vu: les candidats
IMPRIMERIE MARTIN - ALTKIRCH