Département des Côtes-du Nord -
1re Circonscription Saint-Brieuc
Yves LE FOLL Maire de Saint-Brieuc Conseiller général
Élections législatives de mars 1973
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS
Électrices, Électeurs,
Je remercie très vivement les 19 016 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages au premier tour, me plaçant en tête des candi- dats de Gauche.
Je remercie également Edouard Quemper et Michel Requiem de leurs désistements en ma faveur, désistements qui me valent l'honneur de rester, au second tour, le candidat unique de toutes les forces popu- laires de notre circonscription.
Le 11 mars,
le choix sera donc clair
D'un côté, M. Charles, dont tous les votes ont cautionné une politique qui a favorisé les privilèges d'une minorité au détriment de la popula- tion laborieuse, des personnes âgées, des handicapés, et qui a condamné la Bretagne au sous-emploi, aux bas salaires et à l'exode permanent de ses jeunes.
De l'autre, LE CANDIDAT DE LA GAUCHE, que je représente et qui rassemblera dimanche les voix de tous ceux qui exigent pour les travailleurs plus de justice sociale et plus de dignité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSi chacun fait son devoir, la victoire est assurée
Ensuite, avec votre appui, je continuerai à défendre, dans un esprit unitaire, une politique qui aura pour but de :
-- répartir plus équitablement le revenu produit par le travail de tous, en consacrant l'effort essentiel aux plus défavorisés ;
-- libérer notre économie de l'emprise des trusts capitalistes dont le profit est le seul objectif (et qui écrasent les artisans et les petits commerçants comme les autres travailleurs) ;
-- décentraliser le pouvoir dans l'Etat et les entreprises ;
-- donner à la Bretagne (industrie, agriculture, pêche) les moyens d'une expansion satisfaisante dans le respect de sa personnalité.
Pour une grande victoire de la gauche ! pas d'abstentions !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves LE FOLL
Maire de Saint-Brieuc, Conseiller général
Eugène GUÉNO Cultivateur Maire de Langueux
· DÉCLARATION COMMUNE
Les Fédérations des Côtes-du-Nord du P.S.U., du P.C.F., du P.S. se sont rencontrées le 5 mars. Elles enregistrent avec satisfaction le recul des forces réactionnaires dans le département des Côtes-du-Nord, recul qui met la Gauche en position de vaincre dans quatre circonscriptions.
Elles ont conclu un accord de désistement réciproque en faveur du candidat de Gauche le mieux placé au premier tour.
Elles appellent leurs militants et sympathisants à soutenir activement les candidats unique de la Gauche : 1'e circonscription SAINT-BRIEUC : Yves LE FOLL.
2e circonscription DINAN : Charles JOSSELIN.
4º circonscription GUINGAMP : François LEIZOUR.
5e circonscription LANNION-PAIMPOL : Jean LE LAGADEC.
Depuis plusieurs années la Bretagne n'est représentée au Parlement par aucun élu de Gauche. Cette fois elle peut en avoir quatre dans le seul département des Côtes-du-Nord. Les Fédérations estiment qu'il faut tout mettre en œuvre pour que cette possibilité devienne une réalité. Fédérations du Parti Socialiste Unifié, Parti Communiste Français, Parti Socialiste.
IMPRIMERIE MODERNE - 22 - SAINT-BRIEUC