4e Circonscription de Thionville-Est
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
René DE MATTEIS
Sidérurgiste Maire de Terville
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire. et la victoire du Programme commun
Remplaçant éventuel ;
Docteur Paul SOUFFRIN
Docteur anesthésiste
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vos enfants, votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
EN VOTANT COMMUNISTE
vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsa- ble de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences.
Vous voterez pour le Parti qui, en même temps a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles.
De l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
D'un côté, USINOR réalise pour la seule année 1971, un profit de 1.300.000 AF par salarié.
De l'autre côté, USINOR annonce son intention de sup- primer 2.000 emplois pour la seule usine de Thionville.
Cette situation se retrouve dans toute la sidérurgie lorraine. Partout, des usines, des services, des mines
ferment, des emplois sont supprimés. Par ailleurs, la productivité augmente par la surexploitation des travailleurs, comme en témoigne le nombre croissant d'accidents graves et mortels et de maladies nerveuses.
La récession frappe également d'autres secteurs : le bâtiment, les chemins de fer : des lignes sont supprimées, les ateliers de Yutz réduisent leur activité ...
Comme les travailleurs, toutes les couches de la popu- lation connaissent l'insécurité : ingénieurs et cadres, artisans et commerçants, petits paysans.
De nombreux Mosellans sont contraints d'aller travailler en Allemagne ou au Luxembourg.
Notre département a le triste privilège d'être l'un des plus défavorisés en matière d'enseignement et de formation professionnelle.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis 15 ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à VOTER COMMUNISTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
RENÉ DE MATTEIS, candidat ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
CE QU'UN GOUVERNEMENT DE LA GAUCHE UNIE REALISERA TOUT DE SUITE : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 Frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en oeuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le maintien et l'extension de notre régime local de sécurité sociale.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des enseignants, des profes- sions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGEMENTS
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Un nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démo- cratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle com- battra réellement l'inflation et la spéculation.
Cette nouvelle politique mettra fin au démantèlement de la sidérurgie lorraine : elle empêchera les suppressions d'em- plois à USINOR Thionville, chez Wendel-Sidélor, à la S.N.C.F. la fermeture des mines.
Elle permettra l'expansion économique de notre région et assurera le plein emploi par la modernisation des installations existantes par la création d'industries nouvelles, par la mise en valeur de nos richesses naturelles, par le développement de l'enseignement et de la formation pro- fessionnelle.
Elle permettra à chacun de réaliser ses aspirations et 'de s'épanouir pleinement dans une société heureuse.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le Pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démo- cratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
LE 4 MARS VOTEZ
Docteur Paul SOUFFREN Remplaçant éventuel
René DE MATTEIS
Sidérurgiste, Maire de Terville
Remplaçant éventuel :
Docteur Paul SOUFFRIN
Médecin anésthésiste
ATTENTION! N'inscrivez rien sur le bulletin de vote. Ne barrer aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre vote serai nul
Vu : le candidat
I.C.A.L. - Strasbourg ☒