3e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
LE FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages :
Pierre SOYER DE BOSMELET
Fidèle à la Gauche. Fidèle à de Gaulle, jusqu'à sa mort.
Pour un Ve arrondissement rendu à sa vocation d'accueil aux Etudiants et aux Universitaires, en symbiose avec le Peuple, pour échapper à l'emprise des sociétés immobi- lières occupées du seul profit, sans respect pour la qualité de la vie, comme sous Guizot et le baron Haussmann. Dans le respect des institutions léguées par de Gaulle. Pour la vraie démocratie par la participation comme le voulait RENE CAPITANT.
Pour le progrès social accéléré, à la manière de de Gaulle, et non freiné par le capitalisme sauvage, soutien sournois et affairiste de la droite pompidolienne.
Ni nanti, ni compromis dans les affaires qui ont pourri un trop grand nombre des membres de l'actuelle majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Pierre SOYER DE BOSMELET
Avocat retraité en France. Membre du Barreau d'Angleterre.
Né à Paris, le 27 octobre 1906. Marié, 5 enfants dont trois vivants majeurs et une ancienne pupille camerounaise.
Ancien élève de l'Ecole Libre des Sciences Politiques. Licencié en Droit de la Faculté de Paris. « Barrister at Law » de Lincoln' Inn à Londres depuis 1932. Avocat international de 1932 à la Guerre.
Mobilisé en 1939 comme lieutenant d'Infanterie coloniale. Evadé de France en mars 41. Rallié à Londres à la France libre. Chef de Cabinet du général Legentilhomme, commis- saire national à la guerre 41-42. Commandant de compagnie et chef de subdivision au Cameroun, 42 début 44. Commandant du 3º Commando de France parachutiste, 44-45.
Militant Radical-Socialiste depuis 1932. Maire d'Auffray, après la Libération 45-46. Respon- sable R.P.F. de l'Ouest Cameroun de 49 à la dissolution du R.P.F. Investi par Pierre Mendès-France aux élections législatives au 2º collège (africain) du Cameroun en 1956. De retour en France, membre du Comité directeur de l'U.D.T., sous la direction de Louis Vallon (son ancien colonel), de René Capitant et de Jacques Debu-Bridel. 59-63.
Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire. Croix de Guerre 39-45. 4 citations dont 2 à l'Armée. Croix du Combattant volontaire de la Résistance. Médaille des Evadés. Médaille de la France libre. Médaille de la Somme. Médaille de Belfort. Médaille d'Argent de la Ville de Paris.
Suppléant : Octave CORNELISciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
LES PRESSES DU LOUVRE - 19, rue Paul-Bert PARIS XI. - R. C. 70 B 1694 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐