Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE L'AUBE
3ème CIRCONSCRIPTION
PAUL STEFFANN Conseiller Général Maire de Sainte-Savine Vice-Président du Syndicat intercommunal de l'Agglomération troyenne du Syndicat départemental d'électrification
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ELECTRICES, ELECTEURS,
Les élections législatives de Mars vont revêtir une exceptionnelle impor- tance.
Pour la première fois depuis bien longtemps, le peuple de France a la possibilité de lever la pesante contrainte de l'U.R.P., alias U.D.R. et de ses alliés.
Des années de mensonges ont essayé de faire croire que tout allait pour le mieux et que ceux qui dénonçaient les incohérences, les insuffisances, les scandales, n'étaient que des opposants attardés et sans envergure, se cantonnant dans une critique stérile et systématique, bien incapables d'ailleurs de réaliser quoi que ce soit.
Il fallut l'accumulation des fautes des princes qui nous gouvernent, la succession et l'amplification des scandales qui démontrèrent amplement le pourrissement des mœurs et la vénalité d'une partie des classes diri- geantes pour que la lumière se fasse.
LE MOMENT EST MAINTENANT VENU DE MANIFESTER NOTRE VOLONTÉ
Et notre volonté est que le gouvernement puisse gouverner dans l'intérêt général et non dans l'intérêt de quelques hommes présents partout où il y a des profits à réaliser.
RENE COURTIN Maire-Adjoint de Romilly-sur-seine
Voilà le sens profond
du combat socialiste et de ma candidatureSciences Po / fonds CEVIPOF
Né à Troyes en 1921, j'ai passé mon existence dans ce département. Aucune de ses communes ne m'est inconnue.
Fils d'ouvrier, mes modestes origines m'ont amené de bonne heure au difficile combat que réclame le progrès social. Les quelques échelons que j'ai pu, à force de travail et d'acharnement, gravir sur cette injuste échelle de la société, ne m'in- téressent que dans la mesure où ils me permettent de lutter plus efficacement pour l'idéal que je sers.
Cet idéal, fait de liberté et de justice sociale est foncièrement et résolument so- cialiste.
Aussi n'est-il pas question pour moi de faire des promesses électorales mais : ☒ ® de m'engager à mettre sans réserve les compétences que je puis avoir au service des habitants de ce département ; ☒ · de m'employer à construire une société meilleure, plus juste et plus humaine.
NOUS AVONS, POUR Y PARVENIR, UN INSTRUMENT INCOMPARABLE : LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Il a déchaîné contre lui les imprécations et les sarcasmes de la « MAJORITE ». C'est normal, le contraire nous eut inquiété. Nos ministres et porte-paroles ma- joritaires se sont hâtés de reprendre à leur compte une bonne partie de ce qui est dans le programme, d'en déformer l'autre partie et d'inventer ce qui n'y est pas afin d'achever de le défigurer et le discréditer.
Rien n'y a fait, la volonté de changement qui s'était emparée de notre pays, s'est amplifiée à mesure que se précisaient :
- d'une part, la complicité des puissances d'argent et du gouverne- ment,
- d'autre part, les moyens et les hommes susceptibles de porter le remède avant que notre beau pays ne sombre définitivement, vic- time de la corruption, de la honte et du mépris.
La recherche du profit, élément moteur essentiel du régime capitaliste a fait la preuve de son incapacité à promouvoir une politique économique dynamique, sans compter les injustices sociales qu'elle engendre.
Lorsqu'il s'agit de conserver le pouvoir et ses privilèges, l'imagination des gens en place manque rarement de ressources et l'on n'en finirait pas d'énumérer les lois, décrets et règlements qui, depuis 1958, ont altéré les libertés fondamentales.
IL EST TEMPS, IL EST GRAND TEMPS DE RÉAGIR :
avec Paul STEFFANN
et René COURTIN
Le PARTI SOCIALISTE vous y convie
Vu les candidats.
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
S.I.P. - TROYES