ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
3me CIRCONSCRIPTION
PYRENEES-ATLANTIQUES
Electrices,
Électeurs,
Cinq ans de pouvoir sans partage par le parti UDR aboutissent au mécontentement de la majorité des Français. Tous les sondages le démontrent.
Les Basques sont-ils satisfaits ? Nous ne le pensons pas. Le vote du 4 mars prochain le démontrera.
Aucun problème essentiel touchant à la vie et à l'avenir du Pays Basque n'a en effet été résolu, quelle que soit l'autosatisfaction électorale exprimée par le candidat UDR.
Le fait qu'il y ait plus d'électeurs chez nous en 1973 qu'en 1968, ainsi que le dit ce candidat, ne prouve pas que tout va mieux au Pays Basque et qu'en particulier l'émigration des jeunes soit stoppée. Il s'agit là d'une mauvaise plaisanterie. Ce même candidat s'est indigné, mais un peu tard, devant le Premier Ministre, M. MESSMER à PAU, que les Pyrénées-Atlantiques comportent la plus grande proportion de chômeurs de toute la France.
C'est cela la vérité. Et c'est le bilan désastreux de l'action du gouvernement actuel et de sa majo- rité en faveur du Pays Basque.
Le Pays Basque avait pourtant voté pour l'efficacité et pour la Majorité il y a 5 ans ! Rien n'a changé, si ce n'est que nos personnes âgées, nos commerçants et artisans, nos agriculteurs, nos petits salariés et nos jeunes ont vu leur condition se détériorer, leur avenir s'assombrir et leur espoir se changer en dé- sespérance.
Pendant ce temps, les régions riches et les catégories sociales déjà favorisées bénéficient du progrès et de l'enrichissement de la Nation.
On installe la troisième chaîne de télévision là où il y a déjà les deux premières, alors que chez nous la première est encore mal reçue dans bien des vallées. On construit des autoroutes dans les régions riches, et l'on nous force à prendre en charge les routes nationales laissées à l'abandon jusqu'ici par l'Etat On pourrait multiplier les exemples. Chacun les a sous les yeux.
N'accusons pas les hommes, mais le système, celui qui gaspille l'argent public dans des dépen- ses de prestige, et néglige les équipements du Pays et la politique sociale, celui qui sert toujours Paris et les régions fortes, en oubliant les régions défavorisées comme la nôtre.
Le mouvement réformateur offre aux citoyens les moyens de remédier à cet état de chose, dans l'ordre, par un changement de politique sociale et économique, par la constitution du pouvoir régional, une réforme de la fiscalité et des finances locales, par la construction accélérée d'une Europe politique, seule garantie de la sécurité et de l'avenir pour tous les Français.
Pour le PAYS BASQUE, le 4 mars prochain sera l'heure du choix des hommes appelés à la re- présenter, mais surtout des moyens susceptibles de lui permettre de survivre et de se développer.
Comme jusqu'ici, nous sommes à son service !
Docteur Michel LABÉGUERIE
Conseiller Général · Président de la Commission Départementale du Conseil Général MAIRE DE CAMBO.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis suppléant, POURQUOI ?
- Parce que le véritable gaullisme, auquel j'ai toujours été et je demeure fidèle, appartient désormais à l'Histoire. Fait d'ombres et de lumières, il s'arrête avec de Gaulle.
- Parce que je refuse la tutelle des gaullistes de prébendes et d'affaires, qui se sont attribués l'exclusivité de l'image de marque de l'Homme du 18 Juin, pour mieux survivre politiquement et défendre leurs propres intérêts.
- Parce que, face à la conjoncture politique actuelle, en particulier dans notre circonscription, j'estime avoir avec le Docteur LABEGUERIE suffisam- ment de motifs communs et valables pour barrer la route au candidat U.D.R., représentant la majorité.
- Parce que la France et le Pays Basque ont besoin d'un profond changement de politique, si nous voulons que cessent les scandales et que se construise l'avenir des jeunes dont nous avons la responsabilité.
- Je me présente sans étiquette, libre comme toujours, pour aider mon ami, le Docteur LABEGUERIE, à servir notre région et les catégories sociales les plus défavorisées.
Docteur Maurice LHOSMOT
Docteur Maurice LHOSMOT
Membre du Conseil Départemental de l'ordre des Médecins Chevalier de la Légion d'honneur Maire de ST-JEAN-PIED-DE-PORT
Eskualdun Maiteak
Aita familiako eta mediku gisa, ikasi ditut bizi huntako goiti-beheitiak, familien nekeak eta grinak.
Ene herriko auzapez, eta ere departamenduko kontseilari jeneral gisa, egun oroz ikusten ditut herrien eta jenden beharrak.
Gure eskuara eder eta maitearentzat dutan atxikimendua denek badakite, zenbai- ten arabera, soberaxko bezala.
Ni bezala, aita familiako, mediku, eta bertzalde Donibane Garaziko auzapez den Lhosmot jaunarekin, Eskual-Herriaren zerbit-zuko obratzerat prest gira biak.
Eskuararen alde, eskual jendearen alde, gure gazten geroaren alde, gure egin ahalak egitea, hori da gure biotzeko xederik kartsuena.
Docteur LABÉGUERIE
Imp. FERRUS Frères - Biarritz