République Française - Département du Jura (2me circonscription)
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Jacques DUHAMEL
Maire de Dole Conseiller Général du Jura
UN VOTE - UN CHOIX
VOUS VOTEREZ LE 4 MARS PROCHAIN. Une chose est déjà claire : vous le ferez librement. Vous choisirez entre plusieurs candidats. Est-ce possible partout ? Ne prenons pas le risque inutile et irrémédiable qu'un jour il en soit autrement.
Inscrit sur les listes électorales, vous pouvez voter. Dès lors vous devez voter. S'abste- nir serait s'en remettre à d'autres d'un choix capital. Ne dites pas non plus : « je voterai au second tour ». Il peut dépendre de vous qu'il n'y ait pas besoin de ce second tour. Dès le 4 Mars, indiquez l'homme que vous souhaitez voir élu.
VOUS FEREZ UN CHOIX POUR LA FRANCE. En fin de compte, ce choix est simple : essentiellement entre deux coalitions qui traduisent deux conceptions de la société.
D'un côté les communistes et les socialistes. En effet en France, contrairement à ce que les socialistes ont fait dans tous les pays de l'Europe de l'Ouest, les nouveaux dirigeants du Parti Socialiste ont décidé, s'ils triomphaient, de gouverner avec les communistes. L'expérience de pays étrangers ne les en a pas empêchés. Elle aurait pourtant dû les en détourner. Je sais bien que l'on affirme qu'il s'agirait de la France. Mais qui pourrait garantir qu'il en irait autre- ment ? En tout cas, ce risque me paraît grave.
Par contre, l'Union des Républicains de Progrès apporte, dans l'ordre, sans faillite ni aventure pour la France, une transformation de la société pour la rendre plus digne et plus humaine. Au sein de cette Union, le CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES - que je préside - a déjà largement contribué à orienter l'action dans un sens plus démocratique, plus social et plus européen.
Pour les 5 ans à venir, l'Union des Républicains de Progrès a des objectifs clairs : défendre les institutions de la Ve République, garantir l'indépendance de la France, assurer la construction de l'Union Européenne, permettre la poursuite d'une forte croissance, écarter ainsi le chômage, accroître les équipements collectifs et améliorer le sort des Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES a pris des engagements précis. Car, s'il est vrai que notre société n'est pas parfaite, elle est néanmoins perfectible. Déjà de nombreuses mesures sont intervenues. Le bilan de l'action est considérable. Mais les besoins, les espoirs augmentent sans cesse ; et encore davantage. Prenons ensemble un nouvel élan. Sans aug- mentation d'impôt (du fait de la croissance économique que l'Union des Républicains de Pro- grès peut seule permettre), il nous faut répartir plus justement, accentuer notre effort de solidarité. D'abord en donnant plus à ceux qui ont moins.
LE CHOIX DU DEPUTE DU JURA vous importe aussi ; c'est normal. Je crois que plus que les promesses, le passé répond de l'avenir. Lorsque j'avais été élu, je n'avais pris qu'un engagement : travailler. Je crois l'avoir tenu sans relâche. Je renouvelle cet engagement. Il me paraît normal d'aider les très nombreux jurassiens et jurassiennes à mieux connaître leurs droits, à mieux orienter leurs démarches. La vie est si compliquée, la réglementation trop complexe.
Les responsables des diverses communes et des différentes professions savent aussi que mon concours leur est acquis pour accélérer les équipements, accroître les crédits, déve- lopper les activités. J'ai conscience de pouvoir leur être utile.
Pour vous, pour le Jura, pour la France, c'est avec gravité et avec conviction que je vous engage à voter le 4 Mars prochain pour l'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES, dont je suis le candidat unique, toujours en équipe avec, comme suppléant, Henri JOUFFROY, maire de Chissey, Conseiller Général du Jura.
Jacques DUHAMEL.
VU : le Candidat.
LMP. GAVAT - SALINS
Sciences Po / fonds CEVIPOF