8e Circonscription des Yvelines
Elections Législatives du 4 Mars 1973
BERNARD HUGO
Professeur de C. E. S. - Maire de Trappes
CANDIDAT du Parti Communiste Français
pour l'union populaire et la victoire du Programme Commun de Gouvernement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude DUPONT Médecin à Rambouillet Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Permettez-moi de m'adresser à vous personnellement à l'occasion de ces élections législatives car leur importance est extrême pour vous, pour vos enfants, pour votre famille. Je connais pour les vivre, vos difficultés toujours plus grandes.
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, je sollicite vos suf- frages avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie de la rendre plus belle et plus heureuse. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du PRO. GRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT, conclu entre les Partis de Gauche.
EN VOTANT COMMUNISTE vous voterez pour le Parti qui a, indiscu- tablement, dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont chacun, jeune ou vieux, homme ou femme, travailleur manuel ou intellectuel, artisan ou commerçant, peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences.
Vous voterez pour le Parti qui en même temps a agi, inlassablement, en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
VOUS SUBISSEZ LES EFFETS DUNE POLITIQUE NATIONALE qui sacri- fie l'intérêt de tous à celui de quelques privilégiés. Ceux-là emploient à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement uti- les tandis que dans le même temps on ferme les usines, on licencie comme à l'usine « Intertechnique » de Plaisir ou à l'usine « FICA » du Mesnil-St-Denis, on jette au chômage de jeunes diplômé, on ne donne aucune formation profes- sionnelle à des millions d'enfants dont on laisse en friche l'intelligence et les talents. Quel gâchis !
NOTRE 8e CIRCONSCRIPTION REFLETE BIEN CETTE POLITIQUE. D'Ablis, de Rambouillet ou de Chevreuse, il faut aller travailler à Paris dans des trains surchargés et vous ne bénéficiez même pas du tarif banlieue. L'autoroute à péage d'Ablis est la plus chère de France. Pour vous loger vous devez payer des millions ou des loyers trop chers. Les équipements manquent ; il faut manifester pour obtenir une école aux Essarts, un C.E.S. à St-Arnoult, au Mesnil, un lycée à Plaisir, à Trappes, un hôpital dans la ville nou- velle ... Il faut manifester encore pour empêcher l'extension ou l'installation d'aéroports à Toussus-le-Noble, à Cernay-la-Ville. Plusieurs villes et villages dont Neauphle, Pontchartrain, St-Germain-de-la-Grange risquent d'être bouleversés par des aménagements routiers pensés par des technocrates. Car vos élus sont écartés des décisions ! La Ville Nouvelle qui leur a été imposée en est un exemple, et c'est vous qui paierez son aménagement pour l'essentiel.Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, COMME LA FRANCE POURRAIT ETRE RICHE COMME IL FERAIT BON Y VIVRE si l'on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et dont l'U.D.R. de la Panouse, le républicain indépendant Camus et le centre démocrate Mettey se proposent de défendre les intérêts comme le fait la majorité sortante. Au delà des riva- lités personnelles et des ambitions, avec l'espoir également à eux trois d'endiguer la perte d'influence de l'U.D.R. et des autres partis au pouvoir, Monsieur de la Panouse et ses compères font assaut de démagogie. A les croire ils feront maintenant ce que leurs amis politiques n'ont pas fait depuis 15 ans. Vous ne serez pas dupes !
SEUL LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT REPOND A VOS BESOINS PARCE QU'IL PREVOIT LA MISE EN ŒUVRE DE MESURES SOCIALES D'UNE AMPLEUR ET D'UNE PORTEE SANS PRECEDENT.
Le gouvernement de la gauche unie réa isera notamment tout de suite : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rembourse- ment à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du peti commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse. En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie poli- tique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements ; le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le sec- teur public étendu par les nouvelles nationalisations, sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Enseignant à Montfort-l'Amaury, puis à Trappes, rien de ce qui touche l'enfance et la jeunesse ne me laisse indifférent, et la ville que j'administre depuis 1959, comme adjoint et 1966 comme Maire, est sans doute l'une des mieux équipées, notamment dans le domaine de l'enfance. Administrateur de la ville nouvelle, élu par mes collègues, je vous défends contre l'appétit des promoteurs ... Je lutte inlassablement pour protéger les bois et forêts, pour créer de nouveaux espaces verts, pour préserver le calme de cette région où je vis depuis toujours ... Je me heurte, sans cesse, aux représentants du pouvoir, dont les décisions correspondent aux intérêts des banques et des monopoles qui règnent sans partage sur cette région, comme sur le pays tout entier.
Dans notre circonscription, contre les candidats du pouvoir, contre les candidats de diversion, le vote le plus clair et en même temps le plus efficace pour le programme commun de gouvernement, sa victoire et son application c'est de voter communiste.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démo- cratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Natio- nale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Je vous remercie de votre confiance et vous prie d'agréer l'expression de mes senti- ments dévoués.
3. Hugs
Bernard HUGO.
Imp. ROLAND, Trappes - 462-84-20
Vu, le candidat