Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Soulier, Maire de Villié-Morgon 40 ans
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 10e CIRCONSCRIPTION DU RHONE 2e tour de scrutin
Gilbert Mitterrand 24 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le vote, le 4 Mars, des électrices et des électeurs de notre circonscription a cla- rifié la situation.
Plus de 56 % d'entre vous ont catégoriquement refusé de reconduire le représen- tant de la coalition sortante U.D.R. - C.D.P. - R.I.
Les épouvantails brandis par les sortants, afin de ne pas s'expliquer sur leur ges- tion, les ragots ou les mensonges personnels ne vous ont pas influencés. Notre peuple n'est pas un peuple mineur comme ils le voudraient.
Vous nous avez donc placés en tête de l'opposition.
Une opposition aujourd'hui majoritaire dans les suffrages.
Plus de 56 % des voix : - 21.673 suffrages de notre côté
- 16.866 suffrages de l'autre.
Ainsi apparaît clairement le devoir de tous ceux et de toutes celles qui ont refusé d'accorder à l'U.D.R. et à ses alliés un brevet de satisfaction.
Ils doivent se retrouver sur notre candidature d'union ce Dimanche 11 Mars. Il y a les hommes et les femmes qui ont soutenu les candidats de la gauche.
Mais il doit en être de même pour les électrices et les électeurs, de Gauche ou du Centre, qui ont accordé leur confiance au 1er tour à Monsieur Rosselli. ☐Ils ont en effet dénoncé le gaspillage des fonds publics, c'est-à-dire de votre argent. Nous aussi.
Ils ont protesté contre la mainmise de l'U.D.R. et de ses satellites sur l'Assemblée Nationale. Nous aussi.
Ils se sont élevés contre l'injuste répartition des richesses produites par des millions et des millions d'hommes et de femmes, à l'usine, au bureau, à la terre. Nous aussi.
Tous, par conséquent, avec nous, doivent consacrer Dimanche 11 Mars leur volon- té de changement.
En effet, des millions d'électrices et d'électeurs ne doivent pas être sous-représentés.
L'Assemblée Nationale doit être rééquilibrée.
Enfin, beaucoup d'entre vous ont attendu le scrutin de ballotage. Tous ceux-là doivent être avec nous le 11 Mars au bureau de vote. L'avenir en dépend.
votez massivement
André SOULIER
candidat d'union
Gilbert MITTERRAND
suppléant
U.G.S.D.
vu le candidat
IMP. P. GUILLOUX, LYON 6296 38
Sciences Po / fonds CEVIPOF