1re Circonscription du Val d'Oise
Elections Législatives MARS 1973
Fernand CHATELAIN
Instituteur Sénateur-Maire de Persan
candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pour la Victoire du Programme Commun, pour l'Union Populaire
suppléante : Eliane GUILLOU Employée, Adjointe au Maire de Menucourt
Madame, Monsieur,
Je sollicite votre suffrage comme candidat du Parti Communiste Français parce que je sais que vous voulez rendre votre vie, celle de vos enfants, plus belle, plus heureuse.
Pour cela, il faut :
- CONDAMNER de la manière la plus nette, la politique du pouvoir actuel que PONIATOWSKI, lieutenant de GISCARD, ministre des Finances, représente dans notre circonscription.
- SE PRONONCER de la manière la plus résolue, pour l'adoption et la mise en œuvre rapide du Programme Commun de Gouvernement de la Gauche, qui permettra à la majorité des Français de vivre mieux.
Il faut mettre fin au gachis et aux scandales
La France est riche, mais depuis 15 ans, quelques groupes financiers accaparent une masse énorme des richesses nationales. Tous les actes de leurs commis au pouvoir, tendent à ce but.
- très légalement, Valéry-Giscard d'ESTAING a pu, en deux ans, faire verser par l'Etat 2 MILLIARDS au trust THOMSON dont Edmond-Giscard d'ESTAING est administrateur ;
DEUX EXEMPLES : - très légalement, les plus fortunés, et pas seulement CHABAN-DELMAS, sont exonérés d'impôts grâce à la loi sur l'avoir fiscal que PONIA- TOWSKI a rédigée en 1965, quand il était directeur du cabinet du même ministre des Finances.
Cela s'est traduit pour vous par des salaires et des retraites sans comparaison avec l'augmentation de la production, par la hausse des prix et des impôts, par des conditions de vie plus difficiles.
Tout ce qui a été obtenu, et que la Majorité met à son actif, ne l'a été que grâce aux luttes dans lesquelles ont été contraintes de s'engager toutes les catégories de la population laborieuse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE MIEUX ? OUI ! C'EST POSSIBLE !
- par l'application du Programme Commun de Gouvernement de la Gauche unie.
Il prévoit la mise en œuvre immédiate de mesures sociales sans précédent :
- l'augmentation des salaires et le blocage des prix, le salaire minimum à 1 000 F, la réduction du temps de travail, l'abaissement de lâge de la retraite, le minimum des retraites à 74 000 A.F. par mois avec l'objectif d'atteindre rapidement 75 % du salaire annuel des dix meilleures années ; la réduction des impôts qui permettrait à un retraité qui paie actuellement 433 F de ne plus en payer, et à un ménage payant 3 719 F, de ne plus payer que 3 150 F, des crédits plus importants pour l'éducation nationale, la santé, les sports, la construction de 700 000 logements par an dont les 3/4 seront des H.L.M.
C'EST UN PROGRAMME REALISABLE !
La nationalisation de l'ensemble du secteur bancaire et financier et des 13 groupes industriels qui réalisent les plus gros profits, une gestion efficace des entreprises nationalisées, faire payer plus d'impôts aux milliardaires et moins aux petits contribuables, permettront de mettre fin au gâchis des ressources nationales, de développer la production, afin d'améliorer les conditions de vie de l'ensemble des Français.
Ces mesures protégeront la petite propriété, fruit du travail et de l'épargne contre l'appétit des grosses sociétés qui éliminent les petits commerçants et les paysans travailleurs.
LES LIBERTES GARANTIES :
Loin de restreindre les libertés, le Programme Commun veut les développer au maximum. En donnant à chacun, dans l'usine et le bureau, dans le village ou le quartier, et par l'intermédiaire de ses élus, le droit réel à l'information, à la parole, à la décision. Les libertés individuelles de pensée ; d'expression politique, philosophique, religieuse, seront préservées et étendues.
Le respect par la majorité et la minorité du verdict exprimé par le suffrage universel sera garanti.
DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION, CELA SIGNIFIERAIT :
- Une politique de création. de nouveaux emplois dans les zones industrielles existantes, permettant de rapprocher les lieux de travail et d'habitat.
- Le développement prioritaire des transports sans augmentation des tarifs, ni la création de péages ; la mise en chantier immédiate des liaisons entre CERGY-PARIS et ROISSY.
- Le rattrapage du retard pour la réalisation des équipements collectifs (lycées, hôpitaux, etc.).
- La limitation à un niveau compatible avec les intérêts de la population et les possibilités financières des projets d'urbanisme de la ville nouvelle de CERGY-PONTOISE. La direction de cette réalisation dans l'intérêt des habitants actuels et futurs, par les Conseils Municipaux grâce à l'abrogation de la loi BOSCHER-PONIATOWSKI qui leur ôte tout pouvoir et l'octroi de moyens financiers par l'Etat, responsable de cette création, ce qui permettrait d'éviter l'augmentation considérable des impôts qui menacent les habitants de la région de PONTOISE.
La défense de nos sites et leur mise en valeur en empêchant notamment les exploiteurs de carrières et de décharges, soutenus par les élus de la Majorité actuelle, de passer outre aux décisions des Conseils Municipaux.
La révision du schéma directeur de la région parisienne après une large consultation de la population et des Conseils Municipaux, ce qui évitera les décisions prises contre l'avis des habitants (ex. : l'aéroport de Cormeilles-en-Vexin).
La possibilité pour les communes dont la population souhaite le rattachement au Département des Yvelines (région de Mantes et de Meulan) d'obtenir satisfaction.
LES PROFITEURS ONT PEUR DU PROGRAMME COMMUN
Banquiers, P.D.G., politiciens de la majorité, sentent qu'il répond profondément à vos aspirations, à vos besoins. Ils craignent pour leurs privilèges. Ils se déchaînent contre lui.
M. POMPIDOU, ancien directeur de la banque Rothschild, Président de la République, redevenu chef de clan, conteste aux Français le droit de changer de majorité. M. PONIATOWSKI lui emboîte le pas, mais refuse la confrontation que je lui ai proposée.
Tout naturellement, c'est contre le Parti Communiste que Giscardiens, U.D.R. et Réformateurs concentrent leurs coups. Ils savent que c'est la lutte inlassable qui a rendu possible l'union des forces de gauche autour du Programme Commun.
C'est pourquoi ils espèrent limiter sa représentation au Parlement, grâce au découpage et à la loi électorale qui font du Parti Communiste le plus désavantagé. Il faut donc un grand nobre de voix communistes dès le premier tour, pour qu'il puisse être mieux représenté, pour mieux défendre vos intérêts.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE LE 4 MARS
PARCE QU'IL n'y a pas de politique nationale de progrès social possible, sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
PARCE QUE le Parti Communiste a toujours mené, et mène, une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
PARCE QUE plus le Parti Communiste aura de voix au premier tour, plus il sera difficile à la droite de remettre en cause la victoire des forces de gauche, comme elle l'a fait dans le passé.
PARCE QUE le Candidat Communiste est le mieux placé, dans la circonscription, pour battre PONIA- TOWSKI.
ELIRE UN DEPUTE COMMUNISTE,
C'EST GARANTIR L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN ET NOTAMMENT DES MESURES SOCIALES, EXPRESSION FIDELE DE VOS BESOINS ET DE VOS ASPIRATIONS.
DES LE PREMIER TOUR, LE 4 MARS :
VOTEZ, FAITES VOTER FERNAND CHATELAIN
Candidat du Parti Communiste Français
Imp. J. PAGNIEZ - Argenteuil
Vu le Candidat.