REPUBLIQUE FRANÇAISE LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Pierre DIEDERICHS Professeur au Lycée de TULLE Secrétaire de la Section Socialiste de TULLE
DEPARTEMENT DE LA CORREZE
Circonscription de TULLE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 4 Mars 1973
Georges CLAUX Ingénieur des Travaux Agricoles
PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez, le 4 mars prochain, voter pour élire un député ; c'est un acte important et qui revêtira dans cette circonscription de Tulle une signification particulière. La multiplicité des candidatures ne doit pas, en effet, cacher que le véritable enjeu de cette élection est la compétition entre le conserva- tisme et la gauche. Il s'agit de savoir si l'on accepte l'orientation politique actuelle ou si l'on veut en changer.
Pourquoi changer
· Parce qu'au bout de 15 ans de pouvoir sans partage, la majorité actuelle a laissé s'installer la domi- nation des maîtres de l'argent, se développer sans frein la domination du capitalisme.
· Parce que notre Corrèze, où l'on a beaucoup promis, reste un des départements les plus défavorisés.
· Parce que les victimes de la politique actuelle sont de plus en plus nombreuses : salariés et cadres en quête d'un emploi ou d'une meilleure formation ; petits exploitants agricoles condamnés à l'exode rural ; commerçants éliminés par les grandes surfaces ; artisans aux prises avec une fiscalité excessive ; petites entreprises menacées par la concentration.
Les moyens du changement
Vous le savez, une autre politique est maintenant possible grâce au Programme Commun de la Gauche : toute la France en discute et il est le thème essentiel de cette consultation. Seul, ce programme de gouvernement peut orienter notre société vers plus de justice et de liberté ; seul, il propose de mettre au premier rang, non le profit d'une minorité, mais les aspirations du plus grand nombre.
Le Parti Socialiste a contribué, avec les Radicaux de Gauche, à son élaboration. Il apparaît aujourd'hui comme la principale force capable de faire triompher ce programme commun et de garantir son application rigoureuse dans l'épanouissement des libertés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le sens de notre engagement
- Professeur, j'ai pu prendre conscience des problèmes des jeunes, confrontés avec les difficultés de l'emploi.
- Syndicaliste, j'ai constaté que malgré l'expansion économique, les injustices sociales restent graves.
- Corrézien, je pense que le développement de notre département est lié à une nouvelle orientation de la politique nationale.
- Chrétien, je pense qu'il faut que tous ceux qui veulent s'engager dans le combat pour la justice doivent se retrouver côte à côte, qu'ils soient croyants ou incroyants.
Avec Georges CLAUX, qui connaît bien les difficultés de notre agriculture, nous voulons former une équipe nouvelle au service de tous.
Nous avons confiance en vous.
PIERRE DIEDERICHS Suppléant : GEORGES CLAUX
Electrices, électeurs, les élections législatives des 4 et 11 mars prochains auront une importance capitale. De leur issue vont dépendre l'avenir de chaque Française et de chaque Français, l'avenir de notre région et celui de notre pays.
Le Parti Socialiste, auquel est associée la Gauche Radicale, peut seul dans l'ordre et dans le respect de toutes les libertés vous apporter le changement qui transformera vos conditions de vie et de travail.
Et vous seuls, électrices et électeurs, par votre bulletin de vote, pouvez promouvoir le changement en votant pour les candidats de l'UNION de la Gauche Socialiste et Démocrate, Pierre DIEDERICHS et Georges CLAUX.
Votre aveniz est entre vos mains.
Sachez saisir votre chance !
Pour le Comité de Soutien :
Marcel CHAMPEIX, Sénateur de la Corrèze Conseiller Général ; Raoul PEUCH, Vice-Président du Conseil Général de la Corrèze ; Charles CLAIR, Conseiller Général.
Imp. du Corrézien, 19460 Naves - Tél. 86 ☐ ☐ ☐ ☐