Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1" CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
VOTEZ PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Jean VASSEUR Comptable Militant Syndicaliste
Suppléant : Armand LEPEZEL Educateur Militant Syndicaliste
LES LUTTES MONTRENT LA VOIE .. .
Travailleurs, vous n'obtiendrez que ce que vous prendrez :
dans l'entreprise : pour un contrôle des salaires, des prix, des cadences ; contre l'ar- bitraire patronal et le poids de la hiérarchie :
à la campagne : pour un revenu minimum garanti, la sécurité de l'emploi, la qualité des produits :
à la ville : pour la maîtrise des terrains à bâtir et l'organisation de l'espace urbain.
Demain, vous nous trouverez à vos côtés pour soutenir, populariser, faire progresser votre combat, comme hier :
- pour de meilleures conditions de travail dans les entreprises,
- pour reconnaître aux immigrés les mê- mes droits qu'aux autres travailleurs,
- avec les paysans - travailleurs pour un revenu décent.
Si nous avons, par contre, refusé de siéger à la Mairie d'EVREUX, c'est qu'il n'était pas possible d'y mener, aux côtés d'élus· radi- caux qui n'ont pas désavoué J. J. S. S., une politique au service des travailleurs. Nous n'avons aucune hésitation à reconnaître aujour- d'hui, dans les réformateurs, d'aussi fidèles défenseurs du capital que l'U. D. R., les Gis- cardiens et autres centristes.
Aux travailleurs dans les entreprises, aux paysans, aux habitants des villes, des quartiers, des campagnes, aux consommateurs, le P. S. U. dit :
« COMPTEZ SUR VOUS-MÊMES POUR IMPOSER VOTRE VOLONTÉ VOUS TROUVEREZ LE P. S. U. AVEC VOUS POUR LE FAIRE ! »
VOTEZ JEAN VASSEURSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 76 LUNERAY