République Française - Département de la Sarthe
Scrutin du 4 Mars 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
BYAT AV IUO Troisième Circonscription - LA FLÈCHE
Chères Electrices, Chers Electeurs,
En 1962 et 1967, porté par un grand mouvement de cohésion des forces de gauche, j'ai été élu, en éli- minant M. Dronne dès le premier tour. En Juin 1968, dans l'incompréhension et la peur, M. Dronne est revenu.
Quelle est la situation du pays depuis 5 ans ?
Les SCANDALES se sont multipliés dans tous les secteurs (abattoirs de La Vilette, affaires immo- bilières, spéculations foncières, trafics divers, irrégularités dans les marchés publics, gaspillage de l'ar- gent public, etc ... ).
Le pouvoir s'est dégradé ; sans autorité réelle, il ne cède qu'aux pressions, soucieux, non de régler vraiment les problèmes de notre temps, mais surtout de faire, à la veille des élections, des aumônes et des promesses qu'il ne tiendra pas.
Face à cette dégradation, le Programme Commun propose un ensemble de réformes cohérentes, pro- pres vraiment, sur des principes généralisés de justice et d'équité, à changer ce système décadent.
Protéger et Défendre
LE TRAVAIL, source de richesse honnête, sera soutenu par :
- la revalorisation des salaires les plus bas.
- la suppression des discriminations salariales.
- l'octroi de la retraite à 60 ans, garantie à 75 % du salaire minimum.
- l'amélioration des conditions de l'emploi.
LA PROFESSION : Dans ce climat social modifié, la production, la productivité augmenteront et faciliteront le développement de toutes les branches d'activité.
L'Industrie, libérée de la tutelle de quelques sociétés monopolistes, qui seront nationalisées pour en finir avec la collusion de l'argent et du pouvoir, prendra son plein essor vers une production plus intensive (afin d'approvisionner un marché intérieur accru et de faciliter les exportations de produits fi- nis), Ainsi se résorbera le chômage.
Les organismes de distribution, réorganisés, orientés, laisseront une place naturelle et fortifiée au commerce, à l'artisanat, aux petites et moyennes entreprises que le Pouvoir actuel a étouffés.
Le Socialisme est le défenseur naturel de tous les travailleurs de toutes professions, contre l'enva- hissement des groupes économiques puissants aux mains des grandes banques d'affaires qui seront na- tionalisées.
Il faut donc rapidement :
- arrêter l'implantation anarchique des grandes surfaces de vente.
- faciliter les groupements d'achat et l'octroi des prêts bonifiés.
- revoir le système fiscal (révision et réduction de la T.V.A., de la patente, des forfaits, des con- trôles abusifs et tracassiers !
- assimiler progressivement les intéressés dans le domaine social (alignement de la prévoyonce so- ciale et des retraites sur le régime général).
L'AGRICULTURE. - Par le développement de la production, surtout de l'élevage, et le soutien des petites exploitations familiales, ruinées par le gouvernement qui a subventionné l'abattage des vaches laitières, alors que la France et l'Europe manquent de viande.
Par l'organisation réelle des marchés à enlever à certains spéculateurs et à donner aux agriculteurs eux-mêmes, qui gèreront leurs coopératives, leurs offices.
Par le développement de l'industrie de transformation des produits agricoles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FAMILLE. - Grâce à une législation complète fondée sur la reconnaissance des libertés indivi- duelles et de l'esprit de responsabilité et qui améliorera le secteur public hospitalier et le logement. Mais spécialement LES JEUNES qui recevront un enseignement public, laïc, gratuit pour tous, adapté et pro- pre à la formation et au perfectionnement professionnel, à la responsabilité généralisée dès 18 ans.
LES ANCIENS qui, délaissés par le Pouvoir actuel, obtiendront enfin des aides, une retraite suffi- sante et des possibilités d'accueil (foyers, maisons de retraite).
- plus généralement les démunis, les défavorisés, les anciens combattants).
QUI VA PAYER ?
La Majorité fait certaines promesses. Elles sont illusoires, puisqu'elle n'a pas voulu déjà les réaliser et qu'elle ne veut pas les financer.
NOUS FERONS LA JUSTICE FISCALE, en :
- réduisant les impôts indirects (T.V.A.), héritages modestes, mais augmentation pour les énor- mes, avec abandon des avantages de la rente Pinay.
- supprimant les avantages fiscaux privilégiés (avoir fiscal).
- augmentant les impôts directs sur les grosses fortunes et grosses sociétés, sur les plus-values de la spéculation.
- faisant de substantielles économies (produits pharmaceutiques, marchés publics, suppression de la force de frappe, etc ... ).
- dotant les collectivités locales d'autonomie financière.
LA PAIX
Le Socialisme, c'est l'organisation rationnelle et moderne de la défense nationale, avec un service militaire adapté et réduit à six mois ; parallèlement, la recherche du désarmement, de l'entente écono- mique et politique, impératifs d'une Europe démocratique.
AINSI LA VIE SERA CHANGÉE.
Si vous éliminez dès le premier tour MM. Dronne et Couasnon, représentants d'un Pouvoir usé. Vous vous souviendrez que M. Dronne n'a pas voté l'examen des propositions de lois concernant la retraite à 60 ans pour les anciens prisonniers, ni le vote à 18 ans, qu'il a voté, entre autres, les budgets insuffi- sants des Anciens Combattants et de l'Education Nationale, qu'il a été le seul à voter contre l'exten- sion aux salariés agricoles de l'assurance-accidents.
Un travail d'équipe
Avec mon dynamique suppléant, qui connaît bien les problèmes de l'enseignement, de la famille, des communes rurales, nous serons à la disposition de tous. Si nous sommes élus, je ferai personnelle- ment des permanences dans les communes importantes. Toutes les communes seront visitées en cours de mandat ; nous avons des correspondants dans tous les cantons.
Oui, pour vous, pour les vôtres
Votez dès le premier tour pour
Albert FOUET
Avocat Licencié ès-Lettres - Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Breveté du Centre de Hautes Etudes Administratives Ancien Sous-Préfet de La Flèche Maire de Roëzé-sur-Sarthe Conseiller Général de la Sarthe Ancien Député de la Circonscription de La Flèche Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
et son suppléant éventuel :
Lucien THÉRY
Chevalier des Palmes Académiques Professeur Adjoint au Maire de La Chapelle-aux-Choux
Impr. C. Gaillard, La Flèche