madame, mademoiselle, monsieur
Yves DURAND 27 ans, marié, 1 enfant Prof. d'histoire-géographie
Le 4 mars est une date importante. Le. Parti Socialiste s'y est préparé depuis longtemps, en étant présent à travers toute la circonscription dans de nombreuses réunions pour faire connaître le programme commun de la gauche.
Dans tout le pays, ses militants ont déployé la même activité ..
Les thèses du parti ont été popularisées dans les débats télévisés et les conférences de presse, notamment par notre Premier secrétaire François Mitterrand.
Le Parti Socialiste voit chaque jour son influence grandir et dans l'Essonne où il bénéficie du soutien des radicaux de gauche, sa présence sera détermi- nante lors de cette consultation électorale toute proche.
Nous nous battons pour changer la vie.
Changer la vie, c'est d'abord changer la vôtre, concrètement.
Comment ?
Notre programme est un ensemble cohérent de mesures qui touchent tous les secteurs de la vie sociale et économique. Nous ne pouvons pas toutes les citer. Voici cependant celles qui intéressent principalement notre région.
le programme commum prévoit
- La participation de tous les citoyens aux décisions qui intéressent la vie communale.
Il n'y aura plus d'urbanisme imposé par des mesures technocratiques détruisant le cadre de vie. Nous arrêterons le massacre de notre région pro- voqué par l'implantation des prétendues « villes nouvelles ».
· Nous proposerons immédiatement un plan réglant le problème des transports avec la participation active des usagers ..
· Nous développerons une véritable vie culturelle dans notre région. Le Centre Culturel de Yerres pourra enfin jouer son véritable rôle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une vie digne et décente pour les artisans et commerçants aujourd'hui menacés, eux aussi, par le système capitaliste.
Que vous soyez ouvrier, technicien, cadre, ingénieur ou chercheur, artisan ou commerçant, petit exploitant agricole ou enseignant, notre programme vous concerne. Rien ne sera entrepris sans que vous n'ayez été consulté.
Le Parti Socialiste vous invite à prendre en main votre propre destin. Si vous voulez vraiment changer votre vie,
Votez utilement VOTEZ SOCIALISTE DÈS le PREMIER TOUR
0
Votre candidat Yves DURAND
Suppléante Françoise BAUMAL
Imprimerie Abexpress - 72, rue du Château-d'Eau, Paris