Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
4e Circonscription du Finistère
Marie JACQ Maire d'Henvic
Jean - Jacques CLÉACH Maire de Morlaix
Candidature de la Gauche Unie
Őlectrices, Électeurs,
Nous remercions vivement les 11.112 électeurs qui nous ont apporté leurs suffrages dès le premier tour, donnant au Parti Socialiste une large audience dans notre circonscription.
Candidats de l'Union de la Gauche, nous affrontons, dimanche prochain, le représentant de l'U. R. P.
La compétition sera claire : Gauche contre Droite.
Dans notre circonscription, ainsi qu'un peu partout en France, une grande espérance se lève.
Le Programme Commun de la Gauche a obtenu l'adhésion d'une large partie du peuple français.
- Votez avec nous contre un régime d'immobilisme et de scandales permanents.- Votez avec nous contre un régime qui aggrave les injustices sociales et écrase les travailleurs.
- Votez avec nous contre le régime qui berne les Bretons, et laisse notre région à l'écart des grandes transformations du monde moderne.
- Electeurs du Léon, du Trégor et de Cornouaille, aidez-nous à amplifier les résultats du premier tour.
- Donnez à notre région un député authentiquement breton.
- Aidez-nous à promouvoir les grandes réformes qui changeront la vie des Français.
- Aidez-nous à préparer la Bretagne et la France de demain.
Dimanche, la victoire de la Gauche sera votre victoire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez
Marie JACQ
Jean-Jacques CLEACH
Candidat de la Gauche Unie
Pour le Programme Commun
Vu : Le Candidat.
Imprimerie Nouvelle, Morlaix ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐