Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face aux partisans du collectivisme
La seule chance de l'avenir
Pour une politique toujours plus sociale dans la prospérité économique
Pierre DIDIER
Maire de Romans Républicain Indépendant Candidat de l'Union des Républicains de Progrès et Henri DURAND
Suppléant
Conseiller Général - Maire de Bourg-de-péage Centriste RéalisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
De plus de 2.000 voix, les Partis de la Liberté ont distancé l'Union marxiste. On le voit, les électeurs de la 3e Circonscription n'ont pas perdu la tête et n'ont pas écouté les sirènes.
Les Maires des deux principales communes, connus depuis 20 ans pour leurs réalisations et leurs idées libérales, sont plus efficaces, plus sûrs pour l'avenir de la Région qu'un étranger qui n'aspire qu'à rejoindre PARIS.
Merci donc à tous ceux, à toutes celles qui nous ont soutenus, qui ont cru que la liberté, la prospérité pouvaient encore être sauvées par leur bulletin de vote.
Mais le danger persiste ! Il ne faut ni freiner notre élan ni laisser notre confiance entamée par le doute. Il faut pré- senter à l'ennemi totalitaire, qui chasserait à coup sûr l'indus- trie de notre Région, un front uni pour le 2e tour.
L'enjeu de la lutte est capital. Dans l'immédiat, se joue le développement économique de notre région, dans l'avenir la défense sacrée de la Démocratie et des libertés individuelles.
Que toutes vos voix, hommes et femmes libres, libéraux, mo- dérés, centristes, radicaux, socialistes, républicains et démocrates en somme, se rassemblent sur les noms de
Pierre DIDIER et Henri DURAND.
Vous les connaissez bien et vous leur faites confiance depuis longtemps.
Vous savez qu'ils vous défendront comme ils l'ont toujours fait.
Pas d'abstention,
Pas d'hésitation,
VOTEZ !
Pierre DIDIER
Henri DURAND
VU : Les Candidats.
DEVAL