Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE LOT-ET-GARONNE
Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun de Gouvernement
Gilbert VENAUD
Adjoint au Maire d'Agen Candidat titulaire
Jean-Claude DELANIS Professeur Candidat suppléant
Électrices, Électeurs,
J'ai l'honneur, avec mon ami Jean-Claude Delanis, de solliciter vos suffrages, comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
L'enjeu de ces élections est parfaitement clair.
Vous pouvez condamner de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel suivie depuis 15 ans. Vous pouvez vous prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouverne- ment conclu entre les partis de gauche.
En votant pour la victoire du programme commun, vous pouvez choisir le moyen le plus sûr pour changer votre vie, la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
L'intérêt du pays exige le remplacement d'un pouvoir qui méprise les intérêts du peuple. Par l'inter- médiaire de ses grands commis : U.D.R., centristes ou indépendants (auxquels les réformateurs aspirent à se joindre), il assure la domination des puissances d'argent. Une minorité de gros possédants accaparent, pour leurs seuls plaisirs ou les profits de la spéculation, des capitaux considérables, qui pourraient être socialement utiles.
Dans notre circonscription d'Agen-Nérac, on constate les mêmes effets, encore aggravés car les grands industriels et les grands financiers se désintéressent de notre région. La majorité U.D.R .- giscar- diens-centristes avait pourtant promis, en 1968, l'industrialisation, l'I. U. T. et un grand hôpital moderne pour Agen. Celui-ci est sans cesse retardé alors qu'il devait commencer en 1971, tout comme l'autoroute et la protection contre les inondations que l'Etat a refusé de financer de façon efficace. Bien entendu, les usines ne sont pas venues. Au contraire, d'autres ont fermé et le chômage a terriblement grandi, presque multiplié par quatre, de 1968 à 1973. Des voies ferrées aussi ont été fermées, sur ordre gou- vernemental. Les salaires sont parmi les plus bas de France, l'exode rural s'accentue.
Chez nous aussi on a détruit fréquemment des récoltes : pêches, pommes, pommes de terre ... et arraché les vergers en pleine production.
Il peut être mis fin à cet immense gâchis et la possibilité vous est donnée d'en décider. C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à réfléchir et à voter communiste.
· POUR LES SALARIES ET LEURS FAMILLES
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent. Elles s'expri- meraient dans l'immédiat par : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F. l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail. l'amélio- ration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fisca- lité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 %
puis à 100 % des frais médicaux. Ce qui se traduirait par une vie meilleure pour les travailleurs de la circonscription et notamment ceux de l'agglomération agenaise, de Nérac. Aiguillon, Mézin, de la région de Lavardac, Vianne, mais aussi d'Astaffort, Layrac, Le Port-Sainte-Marie, ainsi que pour l'en- semble des populations laborieuses.
· POUR LES AGRICULTEURS
Le programme commun de gouvernement permettrait la réalisation d'une nouvelle politique agricole. Pour les exploi- tants familiaux, cette politique assurerait immédiatement : laSciences Po / fonds CEVIPOF
garantie de prix agricoles rémunérations, l'écoulement de la production et la progression des revenus, le règlement des problèmes de structures par des Offices fonciers cantonaux élus démocratiquement, le soutien à la coopération sous tou- tes ses formes, la création d'une véritable Caisse nationale de garantie contre les calamités agricoles et pour les exploi- tants âgés, une retraite décente. Cette nouvelle politique se traduirait aussi par l'équipement des campagnes et leur mo- dernisation, ouvrant des perspectives nouvelles à la jeunesse et stopperait l'exode rural.
· LES ARTISANS ET COMMERÇANTS
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises, des professions libérales seraient également garantis par, notamment : une diminution des charges et impôts découlant d'une réforme profonde de la fiscalité, une refonte du régime maladie et retraite vieillesse aligné sur celui de la Sécurité sociale.
· L'ENSEIGNEMENT
Le programme commun de gouvernement inaugurerait une politique de l'Education nationale laïque, moderne, démocra- tique qui s'exprimerait immédiatement par : la gratuité effec- tive des fournitures et des transports scolaires, l'augmen- tation du taux des bourses, la nationalisation des C.E.G. et des C.E.S., le développement de l'enseignement technique.
· LES JEUNES, LES FEMMES
L'application du programme commun conduirait à une véri- table promotion de la femme et à l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour l'ensemble de la jeunesse. La cons- truction de foyers, de crèches, d'aires de jeu, dans les grands ensembles et les villes concrétiserait leurs espérances.
En même temps, les droits des citoyens seraient élargis et leur exercice assuré. La vie politique serait démocratisée et les libertés étendues.
Une politique extérieure nouvelle contribuerait activement a la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements : le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
A l'inverse du VIe Plan qui accentue l'état de sous-développement de la région, le programme com- mun de gouvernement permettrait ainsi une planification démocratique qui mettrait fin au déséquilibre régional, garantirait une croissance harmonieuse de l'ensemble de l'économie. Elle se traduirait pour notre département et la circonscription, par un essor de l'industrie et de l'agriculture et par des grands investissements : réseau routier, téléphone. aménagement du cours de la Garonne, de ses affluents et de l'environnement.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Le 4 mars, votre vote est capital.
Pour engager le pays dans la voie du progrès social, de la démocratie, de la paix auxquels vous aspirez, vous voterez communiste.
Vous voterez communiste :
· pour donner votre appui à ceux qui ont tout fait pour le triomphe du programme commun ;
· pour donner votre appui au parti qui s'est toujours battu dans l'intérêt des travailleurs sans jamais les abandonner ou les trahir.
Vous voterez communiste :
· pour exprimer vraiment la profondeur de votre mécontentement et votre désir d'une politique enfin au service du peuple ;
· pour l'application complète et loyale du programme commun :
· pour vous donner les moyens de mettre fin à une politique qui permet aux riches de devenir plus riches et qui condamne les pauvres à devenir plus pauvres. ☒
Vous voterez communiste parce que c'est le vote le plus efficace.
Voter communiste, c'est voter pour le candidat le mieux placé dans notre circonscription pour repré- senter la gauche au deuxième tour.
Car il est le plus connu pour son efficacité, son dynamisme et son dévouement.
Car il reprend le flambeau porté par ces élus communistes qui, aux grands moments de notre histoire (comme le Front Populaire ou la Libération) ont représenté l'espérance du peuple. de Renaud JEAN à Hubert RUFFE, de Robert PHILLIPOT à Gérard DUPRAT.
Oui, le Lot-et-Garonne, dans les grands moments de l'histoire républicaine a su voter communiste. Nous sommes dans l'un de ces grands moments. C'est pourquoi le 4 mars, vous voterez et vous ferez voter massivement
Gilbert VENAUD
Adjoint au maire d'Agen Grand mutilé de la Résistance
Médaille militaire · Croix de guerre Militant laïque Secrétaire de la Fédération du P.C.F Candidat
Jean-Claude DELANIS
Professeur Secrétaire de la Fédération du P.C.F Candidat suppléant
Vu : les Candidats.
--- 3-