Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Première circonscription d'Eure-et-loir - CHARTRES
Georges LEMOINE
Universitaire
39 ans - Marié - 2 enfants Licencié ès-lettres - Licencié d'allemand Ancien Normalien Agrégé de l'Université
Ancien membre du Comité National de la F.G.D.S.
Membre d'Associations départementales Président du Club d'Etude et de Recherche de l'Avenir de Chartres
Officier de Réserve - Commémorative d'Algérie
Présenté par le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche Candidat d'Union de la Gauche
SUPPLEANT :
Jean GALLET
56 ans - Marié - 4 enfants
Agriculteur Maire d'Allonnes Ancien Champion de France d'athlétisme - Ancien international Vice-président de la Fédération française d'athlétisme Vice-président des Combattants volontaires de la Résistance Croix de Guerre 1939-40 Médaille de la RésistanceSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec mon ami Jean GALLET, maire d'Allonnes, nous tenons à vous exprimer nos remerciements et notre gratitude.
9840 voix se sont portés sur notre nom, nous pla- çant ainsi en tête des candidats de la Gauche.
L'opposition de gauche se trouve en tête du scru- tin de ballottage avec 20.537 suffrages.
Le député sortant GERBET peut être battu di- manche prochain. Il a perdu déjà plus de 4000 voix !
Les 13.491 voix du candidat Réformateur doi- vent rejoindre celles de l'opposition et se porter sur notre nom.
Avec votre appui nous pourrons défendre au Par- lement notre Programme Commun de Gouvernement pour une législature.
Ce programme s'adresse à l'immense majorité des Français dont vous faites partie.
Avec nous, vous souhaitez que la démocratie re- trouve en France tous ses droits, que l'alternance au pouvoir entre la majorité et l'opposition soit possible comme dans tous les pays européens qui nous entou- rent.
Comme nous, vous voulez que l'expansion écono- mique soit poursuivie, mais dans le sens de la justice, c'est-à-dire dans celui d'une meilleure répartition des richesses nationales.
Notre circonscription connaît plusieurs problèmes qui vous touchent certainement :
- Nous manquons d'implantations industrielles parce que notre département est en zone blanche,
- Les jeunes ne trouvent pas où s'employer,
- S'ils sont dans l'agriculture, ils connaissent des difficultés pour trouver de la terre, deve- nue objet de spéculation, presque de marché noir,
- Nos communes se vident. Elles ne reprennent vie que le dimanche quand les « Parisiens » viennent ouvrir leurs volets,
- Les vieux travailleurs n'ont pour subsister qu'une retraite de misère,
- Les commerçants sont soumis à la concurrence des grandes surfaces et les petits artisans ont peu de moyens pour faire face à leurs pro- blèmes,
- Les ouvriers, les paysans, les cadres, les fonc- tionnaires, la quasi-totalité du secteur tertiaire subissent eux-aussi l'oppression du pouvoir capitaliste.
Chacun attend une amélioration des conditions de vie. Soutenez notre action en défendant notre cause dans le cadre du Programme Commun.
DIMANCHE, TOUS LES REPUBLICAINS, TOUS LES DEMOCRATES, TOUTE L'OPPOSITION DE GAUCHE SE COMPTERA SUR NOTRE NOM.
Veuillez croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur à l'assurance de nos sentiments dévoués.
VOTEZ, faites VOTER
Georges LEMOINE
G. LEMOINE, et J. GALLET.
VU, LE CANDIDAT
Imprim-Edit - Nogent-le-Rotrou ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐