Quatrième Circonscription de la Somme
Elections Législatives du 4 Mars 1973
Union des Républicains de Progrès POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain RAVENNES, candidat
Né à Paris, le 9 décembre 1948 ; le plus jeune candidat national présenté par la Majorité.
Diplômé universitaire d'Etudes Littéraires.
Certificats de licence d'Histoire.
Délégué Général du Mouvement pour l'Indépendance de l'Europe. Ancien collaborateur de René Capitant, Ministre de la Justice. Ex-chargé de Mission au Cabinet d'Edmond Michelet, Ministre d'Etat chargé des Affaires Culturelles.
Membre de la Délégation Française à la XVII· Conférence Générale de l'U.N.E.S.C.O.
Jean-Pierre JORON, suppléant
Pharmacien à Abbeville.
35 ans, marié, quatre enfants.
Vice-président du Syndicat des Pharmaciens. Membre du Comité de l'Association Familiale. Administrateur de l'U.D.A.F.
Centriste. Membre du Centre Démocratie et Progrès, présidé par Jacques Duhamel et Joseph Fontanet.
Soutenus par le Centre Démocratie et Progrès, l'U.D.R., les Républicains Indépendants, l'U.J.P.
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Le seul argument de mon principal adversaire, qui y ajoute des attaques personnelles et des calomnies indignes d'un ancien Ministre, est de vous dire que je suis un candidat « parachuté ». Je suis né à Paris, il est vrai - MAIS LE « PARACHUTE » EST REPLIE ET DÉFINITIVEMENT REMISE.
Chacun sait, que je suis venu ici pour m'installer durablement et mener une action continue.
J'entends me mettre à l'écoute et au service de tous les élus locaux et de tous les habitants de la circonscription. SI JE SUIS ELU, JE TIENDRAI RÉGULIÈREMENT UNE PERMANENCE DANS TOUTES LES COMMUNES ET DANS TOUS LES CHEFS-LIEUX DE CANTON DE LA CIRCONSCRIPTION.
La première tâche d'un député, est en effet de soutenir les collectivités locales et de défendre les citoyens, face à une administration trop compliquée et quelquefois atteinte de surdité chronique.Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai aussi la volonté et les moyens d'œuvrer au développement économique de notre région : obtenir l'implantation de petites et moyennes unités de production pour la transformation et le conditionnement industriel des produits du sol ; attirer les investissements et l'installation d'entreprises faisant appel à une main-d'œuvre hautement qualifiée.
POUR NOS AGRICULTEURS : Refonte et généralisation de l'I.V.D., sans surface de référence et à son taux supérieur, conformément à la proposition de loi BOUSSEAU (député de la majorité), que je soutiendrai ; moindre taux d'intérêts pour les emprunts de nos jeunes agriculteurs, tant pour l'achat de la terre, que pour celui des matériels ; débloquage des prêts pour les exploitations de moins de 32 hectares ; garanties et soutiens financiers accrus pour les productions animales ; défense énergique des intérêts agricoles dans la Communauté Européenne, à l'avenir comme par le passé.
POUR LES ARTISANS ET COMMERÇANTS : poursuivre l'effort entrepris pour alléger leurs charges fiscales et rééquilibrer les conditions de la concurrence avec les « grandes surfaces » ; aligner leur situation sur le régime général de la sécurité sociale.
POUR LES PERSONNES AGÉES ET LES BAS SALAIRES : continuer l'action engagée pour accroître leur pouvoir d'achat et réduire les inégalités. Déjà, depuis 1969, le minimum de ressources garanti à tout retraité a augmenté deux fois plus vite que les prix et une demi-fois plus vite que les salaires. En quatre ans, le S.M.I.C. (Salaire Minimum) a presque doublé, ce qui représente une augmentation du pouvoir d'achat de 52 %. Il faut atteindre complètement l'objectif fixé par Jacques CHABAN-DELMAS et assumé par Pierre MESSMER « UNE FRANCE POUR TOUS LES FRANÇAIS ».
OUI ! Je mettrai mon enthousiasme, mon expérience administrative et politique, les relations personnelles que j'entretiens avec les responsables nationaux, au service du progrès de notre région et du bien-être de ses habitants.
Au plan politique, les choses sont claires : Après avoir tenté, en 1968, le coup de force, l'union des Gauches veut « rassurer ». LA TACTIQUE A CHANGE, NON LES OBJECTIFS. La lecture du « programme commun » dit de gouvernement, nous en convainc.
Détruire nos Institutions et réduire à rien le rôle du Président de la République, élu du suffrage universel ; édifier une société bureaucratique, avec un Etat omniprésent, une administration envahissante ; étatiser l'économie, alors que l'économie étatisée a fait faillite, partout où elle a été tentée. Dominée par l'organisation de fer du Parti Communiste, l'Union des Gauches met en cause notre société tout entière, nos libertés, notre droit de propriété, l'expansion et le progrès.
Pour sauver tout celà, il faut un large rassemblement national, cohérent et efficace : L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRES. Dans un esprit d'ouverture, elle maintiendra et développera les acquis essentiels de la Ve République, fondée par le Général de Gaulle.
Des Institutions solides et stables, dotées d'une tête et d'un chef, permettant une action continue et efficace de l'Etat ; une défense nationale moderne, permettant l'indépendance extérieure et donnant à la France le premier rang dans la construction européenne ; une expansion économique régulière, la plus forte du monde occidental, nourrissant le progrès social, sans déséquilibre, ni inflation.
Avant 1978, de nouveaux objectifs seront atteints, notamment : la retraite à 60 ans pour tous ; la prise en charge intégrale par l'Etat de tous les C.E.S. et C.E.G. ; la gratuité, pour toute la période de scolarité obligatoire (16 ans) des livres, fournitures et ramassages scolaires.
Sauvegardons l'essentiel, préservons l'avenir.
En 1969, vous avez donné une large majorité à Georges Pompidou.
NE VOUS DEJUGEZ PAS ! Il faut au Président de la République, une majorité à l'Assemblée Nationale, qui contrôle le Gouvernement mais soutienne l'action d'ensemble du Chef de l'Etat.
Soyez fidèles à vous-mêmes et à la France !
Une majorité pour le Président Un député pour vous
Votez Alain RAVENNES Jean-Pierre JORON
Vu, les Candidats.
IMP. LAFOSSE - ABBEVILLE