RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
2° CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRE
Union des Républicains de Progrès
Jacques BOUCHACOURT
DÉPUTÉ SORTANT Chevalier de la Légion d'Honneur Croix de Guerre 39-45 Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Docteur en Droit Secrétaire de la Commission de la Production et des Echanges à l'Assemblée Nationale Conseiller du Commerce Extérieur de la France
Remplaçant éventuel : René MAURAUD
Maire d'URZY Médaille Militaire Professeur d'Enseignement Technique Professionnel
Chers compatriotes nivernais,
En me plaçant nettement en tête de tous les candidats, vous avez manifesté votre volonté de me voir poursuivre avec vous, au service de tous, une action à laquelle j'ai consacré tout mon temps et mes efforts depuis 5 ans. Vous savez que JAMAIS L'UN DE VOUS N'A FAIT APPEL A MOI EN VAIN.
Je remercie tous ceux qui, dès le premier tour, m'ont renouvelé leur confiance pour la défense de nos droits et de nos libertés contre l'union socialo-communiste.
Dimanche prochain, je demeure face au représentant du programme commun marxiste qui vise en réalité à détruire nos institutions démocratiques et le régime libéral auquel la France doit sa prospé- rité. Que ce programme vous soit présenté par un communiste ou par un socialiste QUI L'A SIGNÉ, il reste le même et il aura les mêmes conséquences ruineuses.
Il n'a rien à voir avec le socialisme français humanitaire. C'est celui du collectivisme des "ré- publiques populaires" :
- Il met en jeu l'entreprise privée, industrielle, commerciale, artisanale ou agricole ;
- Il soumet toutes les activités individuelles à la dictature d'un parti d'État ;
- Il conduit fatalement à l'éclatement de l'Europe, à la crise économique, à l'inflation et au chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Aujourd'hui, c'est un appel à L'UNION LA PLUS LARGE que je vous adresse
- Pour le respect de nos libertés et de nos institutions.
- Pour la sauvegarde de notre expansion et de notre conception de la vie.
La seule garantie réelle d'une vie meilleure, c'est la poursuite du progrès économique et social sans précédent que le régime libéral a apporté à la France et à notre circonscription.
Les Français viennent de manifester leur attachement à ce régime libéral que je repré- sente et leur confiance dans l'actuelle majorité de gouvernement.
La Nièvre doit compter un député dans cette majorité. Ne vous laissez pas isoler dans une opposition stérile.
C'est pourquoi vous confirmerez massivement votre vote.
Sans abstention,
Votez et faites voter pour un député que vous connaissez,
Qui s'est déjà battu pour vous, Sur qui, toutes et tous, vous pou- vez compter.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Jacques BOUCHACOURT
Vu le Candidat.
IMP. NORMALISÉE |J. HOSPITAL) - NEVENE ☐ ☐