Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger DUSSEAULX Député sortant
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Seine-Maritime - Première Circonscription - Élections législatives du 4 Mars 1973
Dr Pierre MADELAINE Suppléant
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le soutien au Président de la République
Electrices, Electeurs,
Vous voici à l'heure du choix. L'avenir de la France dépend de votre vote. Votre propre avenir, celui de vos enfants est en jeu. Vous devez voter dès le 1" tour. S'abstenir, c'est peut-être l'aventure. Voter, c'est forger votre destin.
La menace communiste à travers l'union dite de gauche et le trompeur programme commun, est aussi réelle dans notre Circonscription que dans toute la France.
Comme l'a rappelé le Président de la République, il faut faire front pour défendre la constitution, les droits du peuple, les libertés, toutes les libertés, le progrès économique et social. Il faut empêcher à tout prix la ruineuse collectivisation et l'emprise d'une bureaucratie policière.
Face au Communisme, la majorité a réalisé l'Union
Républicains Indépendants, C.D.P., U.D.R. vous demandent tous de voter Roger DUSSEAULX
Seule une majorité puissante, unie, décidée à soutenir loyalement et sans équivoque Georges POMPIDOU, son Gouvernement, sa politique, peut s'opposer avec efficacité aux forces qui voudraient faire basculer la France dans le camp de l'oppression.
L'Enjeu est si important que rien n'excuse les divisions.
N'écoutez pas ceux qui prétendent d'abord abattre la majorité, la disloquer pour imposer leur chan- tage à Georges POMPIDOU et faire modifier les orientations politiques que vous avez choisies en le portant à la tête de l'Etat. Assez de ces groupes charnières qui ont été, dans le passé, les responsables de l'instabili- té politique que les centristes d'opposition et les soi-disants réformateurs aux propos discordants, ne man- queraient pas de nous ramener.
N'y aurait-il pas alors de nouvelles chances pour la dictature communiste ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si la France est préservée des périls et demeure stable et forte, de nouvelles étapes pourront être franchies pour compléter le bilan des 5 dernières années dont l'ensemble est largement positif. Nier cette évidence me paraît de mauvaise foi. Ce bilan garantit les résultats qui pourront être obtenus demain.
Soyez assuré que comme par le passé, j'entends travailler à cette action en étroite liaison avec la population, avec ses représentants élus, avec les organisations professionnelles, sociales, syndicales, culturelles et familiales.
LA MAJORITE VOUS FAIT DES PROPOSITIONS PRECISES, NON DEMAGOGIQUES, DONC PARFAITE- MENT REALISABLES.
Pour ma part, je voudrais insister sur les points suivants :
· Maintien du développement industriel afin d'éviter le chômage, accroître la formation professionnelle, développer l'enseignement technique, créer des emplois.
· Amélioration des bas salaires en tenant compte du coût de la vie, mensualisation généralisée, participation aux résultats, augmentation des traitements et rémunérations en fonction de la croissance économique, maintien du ré- gime des cadres et extension de leur participation sociale.
· Vote d'urgence des lois d'orientation en instance pour le commerce et l'artisanat indépendants, assorties d'une réforme fiscale rendant possible l'égalité de l'impôt quelle que soit la nature du revenu.
· Aide aux commerces touchés par les transformations urbaines.
· Défense de la conception libérale des entreprises et des services : médecine, pharmacie, etc ...
· Maintien du Marché Commun agricole et obtention de prix européens rémunérationrespondant aux besoins des exploitations familiales françaises. Défense des pro- ductions animales et laitières, ressources essentielles.
· Obtention de crédits d'Etat suffisants pour les investisse- ments routiers, portuaires, téléphoniques, hospitaliers, pour le logement et pour les établissements scolaires (ma- ternelles).
· Poursuite des réformes mises en œuvre pour les femmes, les mères de famille. Crédit pour les crèches. Action sou- tenue pour les handicapés.
· Développement des équipements éducatifs, sociaux et sportifs, pour la jeunesse, y compris à la périphérie de Rouen.
· Vote d'une loi cadre pour le 3º âge. Retraites minimum accrues, gratuité des soins. Choix de l'âge de la retraite dès 60 ans et revalorisation des pensions.
· Implantation dans l'agglomération d'activités industrielles et tertiaires décentralisées, sources d'emplois masculins et féminins.
· Lutte intense contre la pollution, règlementation renforcée et appliquée. Protection de la nature et de l'environne- ment.
Pour ces tâches, pour ces besoins de notre région, je suis prêt à œuvrer, aidé de mon suppléant, mon ami le Dr Pierre MADELAINE, dont la présence à mes côtés marque notre souci des problèmes so- ciaux.
Connaissant bien vos besoins, ayant travaillé au service de tous pour remplir efficacement mon mandat, je vous assure de mon entier dévouement.
AVEC CONFIANCE, VOTEZ UTILE DÈS LE PREMIER TOUR VOTEZ Roger DUSSEAULX
Suppléant : Docteur Pierre MADELAINE
ALLAIS - Sotteville-Rouen
Vu le Candidat. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐