Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département de la Seine-Saint-Denis ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
GEORGES PERRINIAUX CANDIDAT Employé R.A. T.P.
ANNETTE RUET Remplaçante InstitutriceSciences Po / fonds CEVIPOF
Continuer vers l'avenir, poursuivre un progrès raisonné, ne pas saboter une économie en pleine expansion. Améliorer encore la situation sociale des Français sans pour autant détruire par des mesures démagogiques précipitées.
Voilà le programme de la majorité nationale qui depuis plus de quatorze ans a sorti le pays du gouffre où l'avait précipité ceux qui jouent aujourd'hui les censeurs ; pour refaire de la France la première nation d'Europe, indépendante de l'ingérence des super-puissances qui depuis Yalta ont décidé de se partager le monde entre l'oppression politique de Moscou et l'oppression économique de Washington nous n'avons pas choisi ; nous rejetons l'une et l'autre.
C'est d'ailleurs pourquoi nous subissons aujourd'hui un assaut conjuré des tenants de l'une et l'autre car cette indépendance seule peut permettre le progrès social et économique.
Progrès social grâce à des mesures raisonnées et raisonnables, des mesures qui n'imposent pas la valse des milliards que les auteurs du programme dit « commun » veulent nous faire avaler sans nous dire où ils trouveront ces sommes affolantes, ou plutôt si, ils nous disent que grâce aux nationalisations, grâce à la mise au pas des industries on y arrivera.
Moi je réponds qu'on arrivera à la ruine et que tout ce qui a été acquis par la masse du peuple fondra comme neige au soleil et que nul n'empêchera que si les riches demeurent toujours riches, nous autres comme à chaque fois que ces Messieurs socialistes ont détenu le pouvoir nous nous retrouverons dans une situation financière et économique lamentable.
Il suffit de comparer notre niveau de vie, qui n'est certes pas celui que nous voudrions tous mais qui progresse sans cesse, à celui des pays de l'Est pour comprendre ce qui nous attend en cas de victoire de la gauche dite unie. Pas tellement unie que cela, d'ailleurs si l'on en croit les avertisse- ments lancés périodiquement par Monsieur MARCHAIS au socialiste grand bourgeois MITTERRAND.
Liberté, jamais on a été plus libre que maintenant : y a-t-il des élections à Prague ? Y a-t-il des opposants qui peuvent parler à longueur d'antenne à la télévision à Varsovie ? Y a-t-il des journaux d'opinions diverses et opposées dans les librairies de Moscou ? Non il n'y en a pas et il n'y en aura jamais sous le régime qui domine ces nations.
Est-ce cela que nous voulons ? Les socialistes croient-ils qu'ils pourront s'échapper de l'étreinte communiste ?
C'est un ouvrier qui vous parle, et qui a choisi pour suppléante une institutrice. Je ne crois pas qu'il s'agisse là de personnes particulièrement fortunées.
Alors pourquoi avons-nous choisi de défendre la cause de la Ve République dans cette circonscription ?
Parce qu'elle est celle de l'avenir du pays. Parce qu'elle est celle du progrès social et de la participation des travailleurs à la gestion de l'entreprise que nous voulons imposer au patronat parce qu'elle est celle de la liberté.
Vous qui habitez Drancy, Bobigny, Dugny, vous avez sous les yeux chaque jour une idée de ce que serait le régime communiste installé grâce aux fantoches socialistes.
Vous voyez les impôts que vous payez deux fois plus lourds qu'au Bourget.
La pression constante de la politique, le matraquage des cerveaux par l'affiche, le calicot à la gloire du parti, le bulletin municipal à la gloire du parti.
Vous, petits propriétaires qui avez eu tant de mal a payer votre pavillon et qui aujourd'hui êtes menacés à Drancy par exemple d'expropriation, telles que celles qui ont mis à la rue, certains de nos concitoyens.
Vous tous, vous avez une idée avant-première de ce que serait la dictature du prolétariat vue par ces messieurs.
Alors vous ne voudrez pas que toute la France connaisse cette domination qui se fait déjà trop sentir chez nous.
C'est pourquoi nous avons confiance en vous et votre sagesse. Entre une expansion facilitée par un progrès social raisonné et l'aventure aboutissant à la catastrophe, nous savons que vous avez choisi.
VOTEZ POUR LE CANDIDAT de l' UNION des REPUBLICAINS de PROGRES
AP. R. SAVOIE, LE BOURGET