Sciences Po / fonds CEVIPOF
B. VINSTOCK Républicain Indépendant
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 Mars 1973
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
M. TROTIN U.D.R.
Je vous remercie de bien vouloir m'accorder votre attention pendant quelques minutes.
Je sais que le courrier de ce matin vous a apporté une documentation abondante et que vous avez été tentée de la mettre à la poubelle.
Merci à vous Madame de ne pas l'avoir fait, car cette lettre que je vous adresse à tous et à toutes est le dernier acte après cinq années de travail.
Vous allez maintenant choisir votre deputé, et comme je souhaite être votre représen- tant à l'Assemblée Nationale, votre décision compte beaucoup.
Pourquoi suis-je candidat ?
Pour la raison très simple qu'étant né à BOUCHAIN, vivant à VALENCIENNES èt travaillant beaucoup dans le Canton de CONDÉ-SUR-ESCAUT, j'ai été, à un moment donné. très inquiet sur notre sort.
Qu'allait-il advenir de notre région et de nous-mêmes et donc de nos enfants ?
J'aurais pu me présenter aux elections sans avoir rien fait et en dressant un catologue de revendications. "Il faut ceci, il faut cela ; si je suis élu, je ferai ceci, je ferai cela".
Cela ne vous donnait aucune garantie.
Il m'est apparu qu'il fallait faire l'inverse. C'est-à-dire vous prouver d'abord que je pouvais faire quelque chose et ensuite vous demander de me faire confiance .... sur pièces.
J'ai pu en cinq ans aider à la création d'emplois, empêcher des fermetures d'usines, aider des Municipalités, trouver des crédits pour les logements, etc ...
A VALENCIENNES, je me suis surtout occupé des jeunes. Mais environ 5.000 interventions m'ont permis de résoudre d'autres problèmes pour des gens âgés qui se sentaient abandonnés et qu'il fallait aider, pour des femmes seules qui ne savaient plus comment faire pour que leurs enfants vivent normalement, pour les handicapés qui se heurtaient à l'incompréhension administrative.
Tout ce travail, je l'ai fait bien volontiers, avec mes moyens personnels. Si j'étais élu, je pourrais en faire bien plus.
C'est donc en connaissance de cause que je veux continuer à travailler pour notre région et à vous aider personnellement.
Pour être certain de mieux vous défendre, j'ai choisi comme suppléant Marcel TROTTIN, parce qu'il connait bien la vie des usines et que ses conseils me sont précieux.
L'élection faite, nous en finirons avec les polémiques politiques qui font perdre tant de temps et, ensemble, nous-travaillerons pour que notre vie soit meilleure.
Voila tout simplement ce que j'avais à vous dire.
Il me reste à attendre votre décision. Je le fais en toute sérénité parce que je crois avoir fait de mon mieux pour mériter votre confiance.
Bernard VINSTOCK
Maire-Adjoint de Valenciennes Vice-Président de la Fédération Nord des Républicains IndépendantsSciences Po / fonds CEVIPOF
votre député actuel, je ne le connais pas ...
mais Bernard VINSTOCK lui, je le connais CE SERA UN BON DÉPUT
(Valéry Giscard d'estaing, condé le 7-2-73)
Vu, les candidats
imp Hollande Valenciennes