Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de mars 1973
28º Circonscription - 19° Arrondissement - Combat - Villette
Henri Fiszbin
Candidat d'Union de la Gauche
présenté par :
le Parti Communiste Français le Parti Socialiste les Radicaux de Gauche
Dans nos quartiers populaires de Combat - Villette, la Gauche a totalisé dès le 1" tour plus de 50 % des suffrages exprimés.
Un coup sévère a été porté à l'U.D.R. Ruais, qui perd 5.679 voix par rapport à 1968. C'est un bon départ qui rend possible dans notre Circonscription l'élection d'un député de Gauche dimanche prochain.
Dans la dernière Assemblée Nationale, Paris était représenté par 31 députés de la Majorité U.D.R. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Henri FISZBIN, qui est désormais le candidat d'Union de la Gauche et de rassemblement de tous les démocrates.
Homme intègre, décidé à servir la population de notre Arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent, il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle.
Un Appel de Pierre MATTEI
Je remercie les électeurs qui m'ont fait confiance au premier tour comme candidat des Radicaux de Gauche et du Parti Socialiste. Dans toutes les circonscriptions de France, il n'y aura dimanche prochain qu'un seul Candidat de Gauche pour chaque siège en ballottage.
Il est essentiel que toutes les voix de l'U.G.D.S. se reportent sur Henri FISZBIN, arrivé en tête au premier tour et devenu de la sorte le candidat unique de tous les démocrates.
Je lance cet appel avec d'autant plus de conviction qu'ayant souvent travaillé avec Henri FISZBIN, j'ai pu apprécier sa compé- tence et son ouverture d'esprit, qui en font un homme de dialogue. Il sera au Parlement un représentant efficace et dévoué au service des intérêts de toute la population.
Henri Fiszbin Candidat
André Sibaud Suppléant - Conseiller de ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTEURS, ELECTRICES,
Dimanche dernier, la majorité des Français a montré qu'elle jugeait sévèrement la politique réactionnaire de l'U.D.R. Elle a exprimé sa volonté de changement.
Les nouveaux suffrages ralliés par l'ensemble de la Gauche attestent l'audience rencontrée parmi notre peuple par le programme de progrès social et d'union démo- cratique adopté en commun par les partis de la Gauche.
Les démocrates doivent cependant être conscients que la loi électorale peut malgré tout donner à l'U.D.R. et à ses alliés les moyens de conserver la majorité à l'As- semblée Nationale.
Ce serait alors la poursuite d'une politique condamnée par notre peuple : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Un retour en masse de la réaction à l'Assemblée Nationale frustrerait les travailleurs et les démocrates de leurs espoirs de changement réel.
Le moyen d'empêcher cela, c'est d'assurer partout où ils le peuvent l'élection d'un député de la Gauche unie. Regrouper au second tour leurs suffrages sur la candi- dature d'Henri FISZBIN, c'est soutenir les grandes revendications sociales conte- nues dans le programme commun, et assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Henri FISZBIN, candidat d'Union de la Gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expression.
Toutes les électrices et électeurs de gauche - communistes, socialistes, radicaux, P.S.U. - tous les républicains qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle, se rassembleront le 11 mars sur le nom d'Henri FISZBIN.
Pas une voix ne doit manquer.
Pour battre l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ HENRI FISZBIN
Vu le Candidat.
Robin et Mareuge, Imprimeurs, Paris