Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 Mars 1973
ILLE-ET-VILAINE 11e CIRCONSCRIPTION
PARTI BRETON S. A. V.
et Fédéraliste Européen
LE RETARD de la BRETAGNE S'ACCENTUE
Patrick COUE 44 ans Architecte - Urbaniste
Amand BARON 58 ans Contrôleur principal de Travail
« L'avenir dépend de l'autonomie qui sera donnée aux collecti- vités locales et régionales en confiant sa réalisation aux provinces et non aux Etats-Majors Parisiens ».
(extrait - annexe au projet de loi de finances pour 1973) - (déléga- tion à l'aménagement du territoire) Olivier GUICHARD.
Les Régions sont satisfaites de voir qu'un organisme d'état constate et souhaite enfin ce que la Bretagne et d'autres Régions de FRANCE ont cons- taté et souhaité depuis longtemps
Mais, les Etats Majors Parisiens, qu'ils soient ceux des partis tradition- nels, des banques, des sociétés ou de la haute administration centralisée, vont rechercher une fois de plus, à travers les élections, à obtenir vos suffrages de gauche, du centre ou de droite et les regrouper dans un centre de décisions fixé à PARIS. Ainsi, les décisions politiques, financières, sociales seront édictées dans la capitale où chaque député, conseiller général ou maire, Président de Chambre de Commerce ou organisme Syndical, ira ensuite quémander ou solliciter l'aumone d'une décision intéressant la collec- tivité ou l'organisme qu'il représente
Comme le préconise la délégation à l'aménagement du territoire, le système doit être différent et se rapprocher de celui que se pratique aussi bien en SUISSE qu'en ITALIE, ALLEMAGNE, ETATS-UNIS, etc ... , où les états, cantons ou langers sont autonomes, ce qui ne les empêche nulle- ment de participer à leurs obligations de citoyens vis-à-vis de l'Etat.
Voilà ce que vous propose S.A.V Parti Breton Fédéraliste Européen.
En effet, pour la première fois depuis des siècles, les personnes qui habitent en Bretagne, comme celles qui habitent les différentes Régions de FRANCE, trouvent, dans un récent rapport de l'Etat, un commencement de réponse aux différentes questions et problèmes, aux quels nous avons à faire face et cela plus particulièrement en Bretagne.
- Manque d'un véritable marché du travail décentralisé,
VOTER pour les candidats de S. A. V. c'est voter pour LA SURVIE DE LA BRETAGNE ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Décentralisation nécessaire des pouvoirs administratifs, financiers, économiques,
- Possibilité pour chacun de se faire entendre et comprendre d'une collectivité vivante à l'échelle
- Possibilité de déterminer nous-même, avec le fruit de notre travail et de nos impôts, les investisse- ments nécessaires à notre vie quotidienne,
- Certitude de ne plus avoir à renflouer la caisse de PARIS où 50 % de l'argent de la FRANCE, donc le nôtre, est dilapidé dans des opérations qui ne nous concernent peu, pas du tout ou qui nous nuisent,
- La possibilité de ne plus avoir à subventionner le métro de PARIS, le prix de l'eau de PARIS, les patentes de PARIS tous les travaux des rues de PARIS, etc ...
Lorsque vous voterez le 4 mars, vous n'aurez pas six ou huit choix, vous n'en aurez, en réalité, que deux.
Soit voter pour un système centralisateur, représenté par les délégués de tous les jeunes ou vieux partis traditionnels quelles que soient leurs couleurs.
Soit voter pour un candidat S.A.V. élu par la Région, pour la Région, sans assujettissement à PARIS qui tend à vouloir gouverner l'Etat et prétend parler en notre nom et au nom de l'Etat.
Il faut avouer qu'avec la complicité d'une bonne part de la haute administration et par l'entre- mise des mauvaises habitudes et des compromissions de chacun, cette cité qui nous gouverne, nous occupe et nous soumet à la taxation de ses folies ne peut, pour nous, s'identifier à la FRANCE
Les habitudes, la politique de cette ville, la prétention à être la FRANCE, sont un véritable fléau pour notre Région comme pour toutes les Régions de FRANCE
Chaque circonscription électorale a ses problèmes propres qui ne peuvent être comparés à ceux du voisin sans que l'on commette un certain nombre d'omissions. Les problèmes de notre canton son marqués par une ville en marche qui risque de s'étouffer dans sa nouvelle puissance si elle ne puise pas dans sa banlieue proche, les terres nécessaires à son extension et dans sa banlieue éloignée, les hommes auxquels manque sur place, une activité économique et sociale leur permettant de vivre dignement.
Notre canton suscite à juste titre, la jalousie de cantons désertés ou la crainte de villes qui risquent de mourir faute d'activité.
Notre ville risque d'être un petit PARIS de plus en plus cher à aménager et dans lequel les dis- tances travail, repos, loisirs, s'allongeront, tandis que d'autres emplacements permettraient de rece- voir des activités et des hommes.
Notre ville, ses bourgs et ses campagnes peuvent être un modèle de décentralisation et non un modèle de déconcentration, afin que les bénéfices de l'aménagement généralisé profitent aux besoins pressants que chacun ressent, amélioration de la qualité de la vie, du travail et des prestations, édu- cation, culture et œuvre sociales.
Notre canton deviendrait ainsi un élément équilibré dans le cadre de la Région et de l'Europe - continent dont différents pays ont déjà résolu ces problèmes, grâce à une décentralisation réelle des divers pouvoirs, pouvoirs que l'Etat vous suggère aujourd'hui de prendre et qu'il vous suffit de deman- der à l'occasion de ce vote.
S.A.V. Parti Breton est ouvert à l'Europe pour l'aménagement du territoire Français, par delà et sans tenir compte des vieilles traditions communes aux partis qui ne sont qu'au centre, à gauche ou à droite de la centralisation qui leur a donné le jour, car votre avenir, celui de vos enfants. celui de vos espoirs, dépendra de l'autonomie que vous aurez donnée par votre vote, à votre commune et à votre Région, en acceptant de prendre en mains la réalisation de cette autonomie et en refusant d'en lais- ser plus longtemps le soin exclusif aux Etats Majors Parisiens.
C'est pourquoi vous voterez pour les candidats du Parti Breton Fédéraliste Européen.
VOTER POUR S. A. V. Parti Breton et Fédéraliste Européen
c'est voter
L'EXPANSION DE LA BRETAGNE
Tachot et Gueutier - Rennes ☐ ☐ ☐ ☐