Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973. - V° CIRCONSCRIPTION DU DÉPARTEMENT DES YVELINES
JEAN CUGUEN
Maire de Saint-Cyr-l'Ecole - Conseiller Général des Yvelines Ancien Combattant volontaire de la Résistance
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DÉMOCRATES présenté par les Parti Communiste Français, Parti Socialiste et Radicaux de Gauche
SUPPLEANTE : Marinette GRANDFILS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, comme dans l'ensemble de la France, le premier tour des élections législatives exprime un immense espoir de changement, de progrès social et de renouveau démocratique et national. C'est la signification commune au vote de tous les électeurs qui ont refusé d'accorder leur confiance au candidat de l'ex-majorité.
M. DESTREMAU
Electeurs ayant affirmé leur volonté de changement :
30 %
70 %
M. Destremau ne recueille que 13.912 voix, soit 30 % des suffrages exprimés, 70 % des électeurs ont donc affirmé leur volonté de changement.
Par contre, la Gauche recueille 17.079 voix.
Le Parti Communiste Français se félicite d'avoir largement contribué à ce grand succès obtenu par le Programme Commun de Gouvernement.
Destremau peut être battu. Mais les démocrates, les républicains doivent cependant être conscients que la loi électorale injuste peut, malgré tout, donner à l'U.D.R. et ses alliés les moyens d'obtenir au second tour la majorité des sièges à l'Assemblée Nationale. Il est néanmoins possible et nécessaire d'obtenir de nombreux élus qui agiront pour une politique nouvelle dans le respect de la démocratie et des libertés, et dans l'intérêt du peuple.
Pour qu'il en soit ainsi, il faut que tous ceux qui, au premier tour, ont condamné dans notre circonscription le représentant de l'ex-majorité, tous ceux qui se sont prononcés pour le changement, portent, au second tour, leurs suffrages sur ma candidature, celle désignée par les électeurs pour faire échec à M. Destremau.
APPEL
Les Fédérations des Yvelines du Parti Commu- niste Français, du Parti Socialiste, du Mouvement des Radicaux de Gauche appellent tous les élec- teurs qui n'ont pas fait confiance aux candidats de la majorité sortante et qui veulent le changement à VOTER pour JEAN CUGUEN, « candidat de la Gauche et de tous les dé- mocrates ».
Le 5 mars 1973.
Présenté par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche, bénéficiant du désistement du Parti Socialiste Unifié, votre candidat Jean CUGUEN peut l'emporter.
- Vous ferez échec à Destremau.
- Vous concrétiserez votre volonté de changement et de vivre mieux.
- Vous contribuerez au succès des forces de gauche et d'union de tous les démocrates.
- Vous vous donnerez un député qui vous rendra des comptes et sera demain à l'Assemblée Nationale l'artisan d'une nouvelle politique répon- dant aux aspirations du peuple de France.
- Vous voterez pour un patriote, un administrateur intègre et compétent. Le 11 mars, pas une voix ne doit manquer à
Jean CUGUEN
Gut. - Versailles
Vu, le Candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐JEVA COCNEK
ateilsion2 Its9 ,siagne17 sielnumme0 its9
quelenoM .ellesicmebsM emebsM
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J399A