Sciences Po / fonds CEVIPOF
¡République Française 1ère Circonscription des Vosges ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Odette HANTZ Vendeuse Grands Magasins Militante Syndicaliste
SUPPLÉANT Jean - Michel HORNUS Animateur Universitaire
LES VOSGES AUX MAINS DE L'EXPLOITATION CAPITALISTE
Le département des Vosges risque de n'être plus, demain, qu'une zone à chlorophyle au profit de la métropole lorraine. On viendra de Metz ou de Nancy pour respirer l'air pur, s'oxy- géner et installer des résidences secondaires. Mais que deviendront les paysans et les tra- vailleurs vosgiens ? Ils n'auront sans doute plus qu'à émigrer vers les grands centres industriels afin de trouver un emploi qualifié et rémuné- rateur.
Cela se produit déjà. Depuis quelques années les jeunes ouvriers (ou des paysans) munis d'un CAP ou d'un Brevet Professionnel partent pour Sochaux, Mulhouse ou la Meurthe-et-Moselle.
Cet écrémage des forces vives vosgiennes n'est nullement freiné par les Pouvoirs Publics et les élus de la majorité qui se contentent de bercer la population du refrain : « Tout va bien. Il n'y a aucun problème d'emploi dans les Vos- ges. La situation est satisfaisante ».
LA RÉALITÉ ...
Les faits sont moins engageants. Les salaires sont parmi les plus bas de France et les emplois offerts en majorité du niveau manœuvre ou au mieux OS. Le textile et la confection longtemps mono-industrie ont fixé le niveau des salaires durant des décennies,
Les emplois féminins systématiquement atta- chés à des postes au rendement, en particulier dans l'habillement et la bonneterie, sont tou- jours de qualification très basse, donc sous - rémunérés. Il en est d'ailleurs de même lors- qu'il s'agit de travailleurs immigrés : « Travaille, prends ce qu'on te donne, tais-toi ou vas ail- leurs ».
Pour empêcher la concurrence des salaires, les patrons textiles se sont opposés à l'arrivée de nouvelles industries offrant des salaires plus élevés. Et même dans ce domaine, on constate des faits surprenants et scandaleux. On tente d'attirer les industriels en leur tenant le lan- gage suivant : « Venez donc dans les Vosges, la main-d'œuvre y est bon marché et sérieuse ». Ce qui fait, par exemple, que MICHELIN offre à Epinal des salaires nettement inférieurs à ceux pratiqués à Clermont-Ferrand. Que WOR-
VOSGIENS, ON
Les belles paroles de ces Messieurs de l'UDR (aujourd'hui de l'URP) ne servent qu'à masquer leur carence dans tous les domaines : emploi, logement, équipements collectifs et sociaux, loisirs populaires, etc ...
Les paysans ne trouvent de réponse à leurs problèmes que dans une exploitation capita- liste de plus en plus affirmée. Le contrôle et la prise en charge de leur situation leur échap- pent (qu'il s'agisse des sols, de la production ou de la qualité des produits).
Le type d'enseignement et de culture dis- pensé depuis l'école jusqu'aux centres de for-
TINGTHON - usine de pointe américaine - paie ses ouvriers 5 F de l'heure, c'est-à-dire au niveau du minimum textile ... et pas plus. Que la CEMREP (La Bresse) embauche à 4,87 F et « Vestra », et « Playtex », etc ...
Pour boucher les trous, les députés dépan- neurs de l'UDR posent quelques rustines par ci, par là, à grands renforts de publicité (exemple Fraize-Plainfaing, ou n'en posent pas, exemple la Brasserie de Charmes et la SITRA de Thaon) mais ils ne trouvent aux vrais problèmes que de fausses solutions ...
Les Pouvoirs Publics et les élus de la majo- rité favorisent l'installation des « chasseurs de primes » du type « Bonbon » à Epinal, ou De- vanlay à Charmes, quitte à les voir partir au moment où l'exonération de la patente prend fin.
C'est la logique du système qui n'a pour seul but que l'accroissement des profits. C'est aussi la conséquence d'une « industrialisation politi- que » conçue pour donner l'illusion à l'Opinion Publique que les députés de la majorité ont œuvre pour le développement économique du département.
VOUS TROMPE
mation ne fait que contribuer à maintenir et accroître les inégalités sociales et la sélection arbitraire de classe.
VOSGIENS, il faut en finir avec le régime des notables incapables et satisfaits. Il faut que, demain, le pouvoir de décision vous appar- tienne en substituant à l'économie capitaliste basée sur le profit, une économie socialiste prenant en compte les besoins réels de la classe ouvrière et paysanne.
IL NOUS FAUT RECONQUÉRIR LES VOSGES EN IMPOSANT LE POUVOIR DES TRAVAILLEURS.Sciences Po / fonds CEVIPOF
-
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP E GROS REMIREMONT