Robert DEVOS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
13ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 4 et 11 Mars 1973
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Hubert BERTELOOT
Electrices et Electeurs
des 32 communes de notre circonscription, comme il est d'usage en Démocratie, le moment est venu de vous prononcer.
Par votre vote du 4 Mars prochain, il vous appartiendra de dire si oui ou non vous êtes contents du Régime actuel.
TRAVAILLEURS
Etes-vous satisfaits de vos conditions de travail, de votre mise à l'écart dans la marche des entreprises, de vos salaires, alors que vous ne participez pas à la distribution des profits de l'entreprise que vous avez contribué à créer et que vous continuez à developper chaque jour.
CULTIVATEURS
Vos conditions de Vie sont-elles normales, alors que vos prix ne sont ni garantis, ni indexés, que vos marchés ne sont pas organisés et que votre situation n'a cessé de se dégrader par rapport aux autres classes de la société, provoquant l'exode rural.
COMMERÇANTS, ARTISANS, TRAVAILLEURS INDÉPENDANTS
Une fiscalité qui vous écrase, des avantages sociaux différents des autres, l'insécurité du lendemain face à la concurrence sauvage ont fait de vous des marginaux de la société.
PERSONNES AGÉES, RETRAITES
Dans un pays évolué et industrialisé comme le nôtre, il est impensable de laisser dans le besoin et souvent dans la gêne des gens ayant travaillé 40 ou 50 ans, ayant payé des impôts durant toute leur période d'activité. Est-ce là le Régime qu'on vous avait promis ?
Anciens Combattants, Prisonniers de guerre et Victimes de guerre, n'avez-vous pas l'impression d'avoir été ignorés ?
FAMILLES DE TOUTES LES CLASSES
Votre pouvoir d'achat n'a fait que diminuer ; comme vous êtes plus consommateurs que les autres, la T.V.A. fait de vous des contribuables privilégiés ; vous payez des impôts indirects par bouche à nourrir.
Et vous les Mamans, qui remplissez ce rôle irremplaçable d'élever et d'éduquer vos enfants, trouvez-vous dans le salaire unique la récompense de vos efforts parfois héroïques ?
VOUS LES JEUNES
Cette société aux mains pleines, cet âge d'or dont on parle tant, et qui trop souvent fait de vous des chômeurs avant d'avoir travaillé.
Cette société sans âme où le profit tend à remplacer toutes les valeurs et qui a provoqué les scandales que vous connaissez.
Si vous êtes satisfaits de ce qui vous a été imposé pendant de si nombreuses années, il n'est pas nécessaire de changer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
%
Mais si, par contre, vous rêvez d'une vie meilleure, d'un ordre social plus juste et plus humain où chacun pourra s'exprimer librement, si vous croyez que l'on peut encore donner un sens à la vie, que l'on doit attacher de la valeur aux questions Morales, Intellectuelles, Culturelles, si vous voulez que demain notre Pays soit la terre du progrès social, que les richesses produites profitent à tous et non seulement à une minorité.
Le MOUVEMENT RÉFORMATEUR, aussi éloigné des conceptions conservatrices de la Majorité, que du totalitarisme de la Gauche, vous offre la possibilité d'un changement par la Loi, dans l'ordre et le calme.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Pour satisfaire les besoins de tous, le Projet Réformateur vous propose :
- Une retraite décente pour toute personne âgée et notamment le doublement du minimun de la retraite vieillesse
- Un salaire minimum de 1.000 francs par mois
- Le droit à la retraite au taux plein à partir de 60 ans
- Des allocations familiales suffisantes et un véritable salaire unique
- Une retraite pour les mères de famille nombreuse
- Une sécurité sociale pour tous et la même pour tous
- La défense de l'exploitation agricole par des prix garantis, indexés et l'organisation des marchés
- Une réforme de la fiscalité mettant fin aux abus que chacun connait
- du travail pour tous par l'expansion industrielle, une véritable formation professionnelle et la promotion sociale
- Reconnaître au monde combattant ses justes revendications.
Avec l'ARGENT de TOUS
Nous voulons des Equipements là où chacun vit :
des Logements, des Ecoles, des Ensembles sportifs et culturels, des Hôpitaux, des maisons de retraite, des Établissements pour Handicapés.
Pour le Développement Economique :
des Voies de Communications rapides, Routes et Canaux, Adductions d'eau, Extension du télé- phone, Conversion de l'Aérodrome militaire de Merville en Aérodrome civil.
Pour la Région, les Gens du Nord décideront pour le Nord, la Bureaucratie parisienne ne décidera plus à votre place, la Région prendra en charge ses problèmes avec son propre budget.
L'Argent nécessaire à ces réformes existe déjà : Suppression des dépenses de prestige, Diminution des dépenses militaires, Diminution des subventions à certaines entreprises.
Pour une meilleure qualité de votre vie.
Pour une France et une Europe libres. Pour la défense de notre coin de Flandre, pour que notre circonscription ne soit pas oubliée et reçoive la part qui lui revient dans tous les Domaines.
VOTEZ et FAITES VOTER pour Robert DEVOS Candidat du MOUVEMENT RÉFORMATEUR Suppléant Hubert BERTELOOT
Robert DEVOS
Ancien Combattant - Prisonnier de guerre Chevalier de la Légion d'Honneur Chevalier du Mérite Agricole Médaille d'Or des Syndicats Professionnels Vice-Président du Syndicat Intercommunal du Bassin de La Bourre
Secrétaire du Syndicat Intercommunal Flandres - Lys Conseiller Général - Maire de Neuf-Berquin CANDIDAT
Hubert BERTELOOT Retraité S.N.C.F. Médaillé du Travail Ancien Adjoint au Maire d'Hazebrouck CANDIDAT SUPPLÉANT
RAF
DB. ESTAIRES TEL:43.88.51 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐