REPUBLIQUE FRANÇAISE - PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE SEINE-ET-MARNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Alain VIVIEN 34 ans, marié, 2 enfants Conseiller général de S .- et-M. PARTI SOCIALISTE RADICAUX DE GAUCHE U.G.S.D.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr. A. ZINS 60 ans, marié, 4 enfants Animateur du Planning Familial Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous en avez assez
- des décisions arbitraires prises par l'administration sans même vous consulter ;
- du favoritisme qui s'étale impunément au service d'une minorité de privilégiés ;
- des salaires dévalués par l'augmentation incessante d'une fisca- lité injuste et écrasante ;
- du scandale de la Sécurité sociale, des patentes et des retraites ;
- des promesses de l'U.D.R., toujours faites avant les élections et si rarement tenues ;
- de la démagogie éhontée d'hommes qui usent avant tout de leur mandat politique pour se servir à notre détriment.
Dans notre circonscription, l'ancien ministre M. JACQUET, chef de file du parti U.D.R. camouflé sous le nom des « Républicains de progrès », est l'image même de ce que nous réprouvons.
Il porte la responsabilité des gaspillages et des scandales du régime qu'il soutient.
Il s'est prononcé ouvertement contre la retraite à 60 ans. Il combat sans relâche les mesures sociales que réclament les salariés. Il s'oppose depuis toujours à l'indemnisation des rapatriés. Il est l'homme des magasins « à grandes surfaces » et ne compte guère que des amis parmi les pro- moteurs immobiliers.
Bénéficiaire principal des faveurs du régime, il cumule depuis plus de vingt ans les affaires et les prébendes. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS NE REMETTRONS PAS NOTRE AVENIR EN DE TELLES MAINS. Nous ne laisserons pas non plus perdre nos voix dans le marécage indécis des réformateurs.
Le Parti socialiste a fait lever un immense espoir :
CHANGER LA VIE QUI NOUS EST FAITE mettre un terme aux désordres sociaux, rendre aux hommes plus de dignité et plus d'espérance
Tout cela est possible bientôt. Tout cela est à portée de notre main.
Le 4 mars prochain, dès le premier tour, nous voterons massivement pour que se réalisent les espoirs qu'a fait naître le Programme commun de la Gauche et les réformes fondamentales qu'il propose.
Nous voterons pour le candidat de la gauche socialiste parce qu'il incarne, dans le respect absolu des consciences, les idées de progrès social et de justice auxquelles les Français sont profondément attachés.
Nous voterons pour un candidat jeune certes, mais surtout pour un candidat qui, depuis trois ans, a fait ses preuves au Conseil général, qui a démontré par ses interventions efficaces qu'il était au service de tous.
Nous voterons pour le dynamisme et pour la compétence.
Pour que l'honnêteté et le goût du travail soient remis à l'honneur parmi les élus de la circonscription ; en un mot
POUR QUE CELA CHANGE
le succès d'
ALAIN VIVIEN Conseiller Général de Seine-et-Marne
Dr A. ZINS
Suppléant
sera notre victoire
Imp. Legrand et Fils, 77002 Melun
Vu, le candidat