Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 6me CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE MARITIME
LE PARTI SOCIALISTE
Candidat Georges PEYRATOUT
présente
Agent Administratif Militant Syndicaliste Conseiller Municipal du Havre Croix de Guerre
Suppléant Marcel THIEULENT
Secrétaire Secrétaire de la Section Socialiste
- Quelle confiance accorder encore à des hommes qui dirigent le pays depuis 14 ans, alors que les conditions de vie se détériorent, que les scandales se succèdent, révélant le pourrissement d'un Régime malade du Pouvoir et de l'Argent.
Les inégalités sociales s'aggravent alors que l'expansion se réalise par le travail de tous.
- 30% des salariés gagnent moins de 1.250 F. par mois.
- L'augmentation des prix annule les gains de salaires.
- La vieillesse s'identifie trop souvent à la misère.
- Il manque des centaines de milliers de logements, mais la spéculation foncière permet d'énormes profits légaux.
- La Dictature du Profit s'étend à toutes les activités humaines (consommation, santé, loisirs, vacances), tandis que les travailleurs paient le prix de la croissance (insécurité de l'emploi, chô- mage, cadences accélérées, durée du travail, des transports, pollution de la Nature).
Seule l'Union de tous ceux qui sont victimes du système permettra de changer la vie.
Ouvriers, techniciens, fonctionnaires, cadres, agriculteurs, petits commerçants, sont victimes de la même oppression camouflée par les soi-disant « lois économiques ». Or, il n'y a pas de fatalité. L'économie peut être mise au service de l'homme, de tous les hommes.
C'est pourquoi le Parti Socialiste, dans le cadre de l'Union de la Gauche, vous propose un programme de Gouvernement ayant pour but de promouvoir une SOCIETE D'HOMMES LIBRES, SOLI- DAIRES, RESPONSABLES, AU SERVICE DE LA PAIX.
LE PARTI SOCIALISTE propose
La Maitrise et la Démocratisation de la vie économique :
- Nationalisation des Grands Moyens de Production et des Banques d'Affaires pour briser la domina- tion du grand capital.
- Planification Démocratique s'imposant aux entreprises publiques et encadrant le secteur privé. Décentralisée au niveau des entreprises, des organisations de travailleurs, des collectivités régionales et locales et des associations d'usagers.
- Création d'une Banque Nationale d'Investissements finançant les objectifs prioritaires définis par le Plan.
- Elaboration d'un nouveau Droit du Travail pour permettre l'intervention et le contrôle des travail- leurs dans l'entreprise, dans la perspective de l'Autogestion. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une société d'hommes solidaires :
- Augmentation des Revenus en commençant par les plus bas. Fixation du SMIC à 1.000 F. Cessation de la discrimination dont sont victimes les salariés agricoles.
- Revalorisation des Retraites et relèvement immédiat du minimum de l'Allocation Vieillesse.
- Développement et modernisation de l'Agriculture pour garantir la progression du revenu des exploi- tants agricoles. Amélioration du statut du fermage pour assurer la sécurité des fermiers. Aménage- ment du régime de retraite pour le rendre comparable au régime général.
- Politique de défense du petit commerce (allègement des charges fiscales, simplification de la TVA, alignement du régime de prévoyance sociale sur celui de la Sécurité Sociale, pension vieillesse indexée sur le SMIC, mesures favorisant les reconversions nécessaires, contrôle de la création des grandes surfaces).
- Réforme de la Fiscalité en diminuant les impôts indirects payés par tous, pauvres ou riches, sur chaque produit et en supprimant les avantages accordés au capital (avoir fiscal, impôt sur les sociétés, etc ... ).
- Démocratisation de l'Enseignement par une réforme fondamentale des programmes et des méthodes.
- Politique du logement social, de la Santé, en soustrayant ces secteurs à la spéculation et à la loi du profit.
- Egalité des droits des hommes et des femmes (au travail, dans la société, dans la famille). Révi- sion des lois sur l'autorité parentale, les régimes matrimoniaux, la filiation et le divorce.
- Règlement du contentieux des Victimes de guerre.
Pour une société d'hommes libres :
- Garantie du Droit à l'Information en assurant l'indépendance de l'ORTF vis à vis du pouvoir.
- Garantie de la liberté et de l'autonomie des syndicats et de la libre expression des partis politiques.
- Garantie des libertés individuelles et restauration de l'indépendance de la Justice par rapport au Pouvoir.
- Diminution de la durée du travail : retour aux 40 heures, abaissement à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes de l'âge de la retraite.
- Amélioration des conditions de travail (O.S. en particulier) et des transports.
Au service de la Paix :
- Renonciation à la force de frappe et reconversion progressive de cette industrie à des fins pacifiques.
- Politique d'indépendance vis à vis des blocs militaires.
- Participation active à la Communauté Européenne des 9, en vue de réaliser l'Europe des Travailleurs tout en assurant l'édification du Socialisme en France.
- Coopération et aide au Tiers Monde débarrassées des séquelles néo-colonialistes.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Pour changer la vie
Pour le Socialisme dans la liberté,
Pour la Victoire de l'Union de la Gauche,
VOTEZ POUR LES CANDIDATS SOCIALISTES
VU LE CANDIDAT
Imp. C. BAUDOUIN, Le Havre ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐