Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Charente-maritime - 5e Circonscription Royan-Marennes
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
AU SERVICE DE TOUS
527 voix seulement séparent les Forces Unies de Gauche de l'U.D.R. de Lipkowski ! La Victoire est possible avec
Jean PAPEAU
Candidat de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates Votez Jean PAPEAU Pierre DUTEAU
Madame, Monsieur,
La réaction est en recul dans tout le pays. La Gauche progresse. Elle peut maintenant envisager d'obtenir la majorité à l'Assemblée Nationale.
Dans notre circonscription M. de Lipkowski est en perte de vitesse.
Alors, qu'en décembre 71 il obtenait 52 pour 100 des voix, un an après, il n'atteint que 44 pour cent.
Soit une perte sèche de 8 pour cent !
A Royan dans la ville où il est maire, il est battu par les Forces de Gauche.
Dans le canton de Royan, dans celui de La Tremblade de Saint- Agnant, de Saint-Pierre d'Oléron et dans de nombreuses commu- nes rurales, la Gauche arrive en tête.
Sur l'ensemble de la circonscription, les Forces de Gauche et M. de Lipkowski ne sont séparés que par 527 voix !
La victoire de la Gauche Unie dans le secteur Royan - Marennes - Oléron est donc Possible !Sciences Po / fonds CEVIPOF
En votant et en faisant voter pour
Jean PAPEAU et Pierre DUTEAU Candidats de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
vous assurerez une victoire démocratique dans cette circonscription, victoire qui s'inscrira dans la grande progression nationale de l'Union de la Gauche et assurera la majorité à l'Assemblée Nationale.
Pierre DUTEAU
Suppléant
Pour le Parti Socialiste : Pierre LAVAU - Jean-Marie POLINIERE Pour le Parti Communiste Français : André GUICHAOUA, Inspecteur principal de l'Enseignement Technique, ancien Conseiller Municipal de Royan Marcel GARNIER, Ouvrier du Bâtiment
Désistement
Michel BOUCHER et Henri CHAILLOLEAU appellent à Voter Jean PAPEAU
Nous remercions trés vivement les milliers d'électrices et d'élec- teurs qui nous ont fait confiance, comprenant notre combat pour la Justice et la Liberté.
Fidèles comme toujours à la discipline républicaine, nous les invitons à reporter leurs suffrages dimanche 11 mars sur le candi- dat de gauche le mieux placé : Jean PAPEAU, afin d'assurer la défaite de l'U.D.R.
Dr. Michel BOUCHER Henri CHAILLOLEAU
Pour la victoire des candidats de la Gauche, Appel des Fédérations du Parti Communiste Français du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche
Les Fédérations du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche se félicitent du succés de la Gauche lors du 1er tour des Élections Législatives
En Charente Maritime, les défenseurs du Programme Commun ont obtenu 103.500 voix soit 44 pour cent des suffrages exprimés alors que la majorité perd plus de 20.000 voix soit 12 pour cent.
Cela traduit une évidente volonté de changement et doit permettre, dimanche prochain, la victoire des Forces de Gauche dans notre département comme dans le reste du Pays.
Pour cette victoire, toutes celles et tous ceux qui veulent une politique nouvelle, une politique de progrès social et de démocratie, rassembleront leurs suffrages, le 11 mars sur les candidats de gauche placés en tête au premier tour et qui deviennent au second tour les candidats de la gauche et de tous les démocrates : à La Rochelle, Michel CREPEAU ; à Rochefort, Raphaël SISTANÉ ; à Saintes, André CATROU ; à Royan, Jean PAPEAU.
Les Fédérations du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche vous appellent à voter massi- vement, sans aucune abstention, pour ces candidats, afin de battre l'U.D.R. et ses alliés et pour faire triompher le Change- ment réel auquel vous aspirez par la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN
Atlantique Offset - La Tremblade - T. 18