2e Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Georges LEPRINCE
Journaliste
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage en tant que candidat du Parti communiste français.
Jamais dans notre pays élections n'ont eu un tel enjeu. Cette fois-ci, grâce au Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche, dès demain une nouvelle orientation peut changer votre vie, la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Certes, les tenants UDR, Indépendants et Centristes du pouvoir installé il y a 15 ans essaient de vous persuader qu'il n'y a pas nécessité de changement, car la situation actuelle n'aurait jamais été meilleure. Mais comment affirmer que tout va bien quand dans notre propre circonscription la majorité des femmes au travail gagnent moins de 1.000 F par mois, quand à Vaise on ferme des usines et qu'il faut aller travailler toujours plus loin, quand tant de familles doivent toujours compter, limiter leurs projets, s'inquiéter pour l'avenir de leurs enfants ? Quand tant de retraités (ouvriers, employés, mais aussi commerçants, artisans ... ) ont à peine de quoi subsister ?
Certes la France est un pays riche. Mais où va cette richesse ? Des millions de Français vivent aujourd'hui au jour le jour, tandis qu'une infime minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui perdent ainsi toute utilité sociale.
C'est cela le fond du régime actuel, c'est cela qui est à l'origine de la crise que connaît la France. C'est cela qui fait que les allées du pouvoir sont hantées par des affairistes, que la décadence morale s'étale dans les milieux dirigeants au point que des tenancières de maisons closes deviennent des interlocuteurs valables pour les politiciens en place, ce qui révolte la conscience, celle des croyants comme celle des incroyants.
Oui, la France est un pays riche. Et c'est en pensant à cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent, donnant les moyens de changer et le niveau de vie et la qualité de la vie.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures est assuré. Les nouvelles nationalisations, la planification démocratique, permettront la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. La nouvelle politique économique mettra fin au gâchis des ressources nationales, combattra la spéculation, maîtrisera les prix.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les libertés collectives (et notamment les droits des travailleurs dans les entreprises et administrations, la liberté d'expression, la liberté de la presse) seront élargies, et leur exercice assuré ; mais aussi les libertés individuelles, en premier lieu la liberté de conscience. La vie politique sera démocratisée. A tous les niveaux, les citoyens, sans distinction quant à leurs opinions et convictions, participeront enfin réellement aux décisions.
Au plan international, l'intérêt de la France (non contradictoire, bien sûr, avec une politique de paix et de désarmement) guidera seul notre activité.
Vous connaissez les communistes, leurs militants, leurs élus. L'activité bien connue de Marcel Houël, seul député de gauche dans le Rhône, vous en est un exemple. Vous savez qu'ils ont de tout temps été à vos côtés, défendant toutes vos revendications, notamment celles des plus défavorisés. C'est pourquoi votre intérêt est de voter communiste.
Vous savez que les communistes ont été à la pointe de la lutte pour l'union, que neuf ans durant ils ont lutté pour l'aboutissement du Programme Commun de la gauche : en votant communiste, vous êtes donc sûr de voter pour sa stricte application.
Vous n'êtes pas sans savoir que les dirigeants réactionnaires (aussi bien ceux des partis au pouvoir que les pseudo-réformateurs) affirment leur espoir de revenir à ces combinaisons du passé qui voyaient une partie de la gauche s'allier avec la droite pour faire une politique de droite. Pour mettre en échec ces manoeuvres, comme pour compenser l'injustice de la loi électorale, il faut que le Parti Communiste obtienne à l'Assemblée nationale une représentation suffisante.
Je voudrais encore m'adresser particulièrement à vous, travailleurs chrétiens dont la foi s'irrite de l'injustice sociale ; à vous aussi qui avez longtemps voté avec le pouvoir parce que l'image du Général de Gaulle représentait pour vous une "certaine idée de la France", et qui voyez aujourd'hui ses héritiers discréditer cette image.
C'est à vous aussi, c'est à tous les travailleurs, à tous les Français, qu'il appartient le 4 Mars de voter pour changer la vie.
En votant communiste, vous voterez efficace, vous voterez pour vous-même, en même temps que pour l'avenir de la France.
G. Cefrina.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Georges LEPRINCE et de son suppléant Nicole CHANEL.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
I.O.V. LYON
Georges LEPRINCE :
Suppléante : Nicole CHANEL
Agé de 45 ans, fils d'un ouvrier agricole, Georges LEPRINCE dut à son travail d'obtenir une bourse pour faire des études secondaires puis supérieures.
D'éducation catholique, il fut membre du M.R.P. de 1945 à 1947. Il le quitta, pour adhérer au Parti Communiste français, après l'éviction des ministres communistes, le déclenchement de la guerre d'Indochine, la violente répression contre les grèves de l'époque.
Journaliste depuis 1949 (aux "Allobroges" à Grenoble, à "La République de Lyon" comme rédacteur en chef adjoint, à "La Voix du Lyonnais" comme rédacteur en chef), Georges LEPRINCE est depuis 1965 secrétaire fédéral du Parti communiste français.
Marié, deux enfants, il habite La Duchère, et partage la vie d'une population dont il connaît bien les problèmes. C'est un candidat compétent, efficace, intègre ; qui oeuvrera pour vous, et dont vous ne trouverez le nom mêlé à aucun scandale.
Nicole CHANEL, mariée, un enfant, est née en 1943 à Grandris. Elle est contrôleur du Trésor public, après avoir travaillé à l'Ambassade de France à Alger. Elle est membre du Bureau fédéral du Rhône du P.C.F., où elle s'occupe tout spécialement des problèmes des femmes.