Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - 27e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Des HOMMES NOUVEAUX et EFFICACES pour de NOUVELLES STRUCTURES POLITIQUES
Jean-Jacques PRÉA
52 ans - Marié - 2 enfants Officier Ministériel à Paris Chevalier de la Légion d'honneur Officier du Mérite National Délégué dans la Région Parisienne du "Nouveau Contrat Social" du Président
EDGAR FAURE
Président de la Commission de la Réforme Fiscale
POUR « UN NOUVEAU CONTRAT SOCIAL»
Claude MASSACRIER
44 ans - Marié - 2 enfants
Contrôleur des Postes Syndicaliste Croix de la Valeur Militaire
T. S. V. P. ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS
Vous serez appelés, le 4 mars, à désigner votre député, qui sera chargé pendant cinq ans de vous représenter au Parlement et de défendre vos quartiers.
Je n'appartiens pas aux Partis traditionnels qui célèbrent tous actuellement leur mérite ou leurs capacités à tout régler, demain bien sûr, par un coup de baguette magique.
Je ne suis pas cependant un homme seul. J'appartiens au Mouvement pour « Un NOUVEAU CONTRAT SOCIAL », créé et animé par le Président Edgar FAURE, actuelle Ministre d'Etat chargé des Affaires Sociales.
J'y occupe des fonctions importantes puisque je suis délégué du Mouvement pour la région parisienne.
Ce mouvement groupe des hommes de bonne volonté venant de partis politiques divers ou appartenant toujours à ces partis.
Si je sollicite avec insistance vos suffrages, ce n'est pas pour obtenir un emploi rémunération ou flatteur, mais en raison de l'exaltante possibilité que cette fonction comporte de servir la France et les Français avec plus d'effi- cacité.
Suis-je qualifié pour celà ? Après l'obtention de ma licence de droit, j'ai successivement assuré la fonction si humaine d'avocat, puis celle de notaire, si utile et instructive sur le plan social.
Je bénéficierai également de l'expérience de mon suppléant, Monsieur MASSACRIER, Contrôleur des Postes, syndicaliste, décoré de la Croix de la Valeur Militaire, et qui ne compte que 44 printemps. Son activité bénévole consiste à animer les groupes de jeunes et les clubs sportifs.
Et quel est, me dira-t-on, votre programme ?
Mon programme est celui du « MOUVEMENT POUR UN NOUVEAU CONTRAT SOCIAL », c'est-à-dire celui d'une POLITIQUE REFORMISTE.
Elle comporte :
I - DES OPTIONS FONDAMENTALES ET NON DES CHIMERES
- Lier étroitement l'allocation aux personnes âgées et les retraites au mouvement des salaires donc à l'expansion.
- Veiller à la réalisation de l'égalité indispensable des droits entre l'homme et la femme.
- Réformer le financement de la Sécurité Sociale qui doit prévoir une aide budgétaire.
- Revaloriser le petit commerce et l'artisanat en leur donnant les moyens de la concurrence.
- Rétablir ou resserrer nos liens d'amitié avec toutes les nations.
- Remédier aux insuffisances actuelles du rôle parlementaire par un contrôle efficace des deniers publics.
- Accorder une priorité locale pour la sécurité, l'habitation, l'aide aux personnes âgées et le mieux être de nos enfants dans les crêches, les écoles et les stades.
- Poursuivre l'action entreprise par le C.A.R. (Comité pour l'Amélioration et le Renouveau de la Chapelle - Goutte d'Or).
2 - UN OBJECTIF IMMEDIAT
Barrer la route au communisme embusqué derrière le « Programme commun » et battre son candidat dans notre Circonscription.
Nous voulons, en outre, être des RASSEMBLEURS et nous ne soulignerons ni la faiblesse, ni la mollesse, ni les prétentions enfantines de tel ou tel parti, nous contentant d'attirer l'attention des Socialistes sur l'erreur historique que ses dirigeants commettent en se liant, pour cinq ans, au Parti communiste. Mais nous croyons que beaucoup de socialistes ne suivront pas de tels engagements, en particulier au deuxième tour.
Nous terminons en faisant appel à vos suffrages. Mais c'est dès le premier tour qu'il vous faut agir en notre faveur et nous placer en tête des candidats nationaux, car aucun d'eux n'a la possibilité, comme nous l'avons, de rallier les voix indispensables à l'élection d'un candidat non communiste.
Contre la politique stérilisante des blocs Ne perdez pas votre voix - Dès le PREMIER TOUR
VOTEZ PRÉA Candidat du « NOUVEAU CONTRAT SOCIAL » Président EDGAR FAURE
ATELIER 27 - Paris ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐