Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 5° Circonscription - VIIe arrondissement de Paris
FRÉDÉRIC -DUPONT
Conseiller de Paris Président de la Commission des Plans et Programmes au District de la Région Parisienne Ancien Ministre Ancien Président du Conseil Municipal de Paris
Ancien Vice-Président de l'Assemblée Nationale
Avocat à la Cour - Docteur en Droit
Ancien Secrétaire de la Conférence des Avocats
Lauréat de l'Ecole des Sciences Politiques Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de guerre 1939-1945 - Médaille de la Résistance
Henri-Dominique MAGNIN
CANDIDAT SUPPLÉANT
Docteur en Droit - Economie Politique Docteur en Droit Public Cadre 37 ans - Père de quatre enfants Habitant du VIIe arrondissement Grièvement blessé en 1962 pendant la guerre d'Algérie
FÉDÉRATION NATIONALE DES RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
Candidats d'Union pour le Soutien au Président de la RépubliqueSciences Po / fonds CEVIPOF
PARISIENNES, PARISIENS,
Le programme commun de la gauche unie, supprimant nos libertés, celle de l'information, celle de l'enseignement, et permettant la nationalisation de toutes les entreprises, fait courir à la France un risque grave.
Les expériences du passé et de l'étranger nous permettent d'affirmer qu'il conduirait à la faillite de l'Etat, à la ruine des épargnants et au chômage.
Le redressement de notre économie depuis 1969, au lendemain des désordres gauchistes, nous invite à être plus exigeants sur le plan de la justice sociale :
Il faut briser la spéculation immobilière, qui chasse les faibles de Paris.
Nous devons indemniser les rapatriés d'Algérie, successivement trompés, humiliés, ruinés.
Le pouvoir d'achat de nos vieillards doit être augmenté ; les étudiants doivent trouver les débouchés nécessaires et le problème du chômage des travailleurs âgés peut et doit être résolu.
L'artisanat, le petit et moyen commerce doivent être protégés contre la concurrence privilégiée des grandes surfaces et libérés de trop de contraintes administratives.
Il faut une Europe structurée avec un parlement élu au suffrage universel pour défendre notre indépendance face aux géants qui dominent le monde.
L'Etat moderne doit orienter les grandes activités nationales, assurer la promotion sociale et les conditions d'une juste concurrence contre les monopoles de fait, mais il doit encou- rager la recherche, l'initiative individuelle et l'effort.
L'indépendance des professions libérales est la condition de leur existence et de leur efficacité.
Nous sommes pour la Participation :
Les cadres et les travailleurs doivent participer aux travaux des conseils d'administration des entreprises avec commission de concertation pour les cadres.
L'information et la consultation des citoyens doivent être structurées à tous les niveaux (arrondissement, cité, régions, Etat).
Paris doit bénéficier d'un statut démocratique qui permettra enfin de la soustraire au vandalisme de puissances anonymes.
Sur le VIIe, nous veillerons à l'application stricte du Plan de Sauvegarde, récemment décidé sur notre initiative, mais c'est sur l'arrondissement tout entier que nous voulons per- mettre aux habitants de se maintenir, sauvegardant ainsi le caractère et la diversité sociale de tous nos quartiers.
Le scandale de l'inutilisation de la gare d'Orsay doit cesser.
Il faut multiplier les foyers - logement pour personnes âgées et les crèches, sur notre arrondissement.
C'est sous le signe de la tolérance et de la réconciliation entre les Français que nous nous présentons à vos suffrages.
Assez de sectarisme au Parlement et dans la Cité !
Sur le plan national, nous nous félicitons de l'acceptation par le Président Pinay du poste de Défenseur des citoyens.
Sur notre VIIe arrondissement, nous nous efforcerons, demain comme hier, de sauvegarder l'Union nécessaire des Esprits et des Cœurs.
Vu : le candidat.
Imp. Ed. DAUER - Paris.