Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
4· Circonscription Electorale de la Moselle
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Chers Amis, chères Amies,
Notre arrondissement est le plus abandonné de tous dans un département où menacent le chô- mage et la récession, au sein d'une Lorraine dont les instances parisiennes se moquent depuis trop longtemps.
L'annonce de la suppression de milliers de postes de travail angoisse la population, mais ne semble guère avoir incité les parlementaires du département à prendre les mesures qui s'imposent.
Pour les générations montantes, cela représente un avenir fermé. Pour toutes les catégories éco- nomiques, c'est la perspective d'une crise grave. (Entreprises sous-traitantes pour l'industrie lourde, entreprises de travaux publics ou privés, commerçants, agriculteurs, professions libérales), tous sont menacés, tant il est vrai que tous les secteurs d'activité sont solidaires.
Qu'a fait le député sortant pour vous aider, lui qui, dominé par l'UDR, a voté les plans et les bud- gets. En contre-partie, a-t-il cherché des solutions de rechange pour maintenir l'économie du secteur de Thionville ?
A-t-il œuvre =
- Pour permettre l'implantation d'industries de transformation ?
- Pour aider nos petits commerçants, nos artisans, nos entrepreneurs ?
- Pour que nous soyons mieux équipés en infrastructures indispensables au développement - (routes, ponts, moyens de transport, téléphone, lycées et collèges techniques, etc.) ?
- Pour donner aux plus défavorisés une chance de survivre (handicapés, inadaptés, personnes du troisième âge, femmes seules chefs de familles, veuves et retraités défavorisés, anciens combattants de toutes catégories, victimes de guerre) ?
- Pour que le profit de l'expansion soit équitablement réparti entre tous ceux qui en sont les au- teurs (capital et salariés) ?
- Pour que la récession ne pèse pas uniquement sur les plus faibles, les plus désavantagés ? NON, NON et NON ...
Il n'a RIEN fait - Aujourd'hui il promet tout. On ne peut plus lui faire confiance.
Alors le désespoir s'installe. Le désespoir révolte les esprits. Le désespoir est exploité par les démagogues. Ceux-ci voudraient nous faire croire que les partisans du Programme Commun de la Gauche, DOMINES PAR LE PARTI COMMUNISTE, seraient seuls capables de redresser la situation.
C'est un MENSONGE que nul ne peut croire. Le Parti Socialiste serait écrasé, rejeté, réduit au silence. Ce serait l'accélération vertigineuse de la récession, la ruine rapide, l'arrêt de toute initiative individuelle, la main-mise sur les biens et les consciences, l'écrasement de l'individu par la bureaucratie et le « Parti » anonymes ; ce serait en un mot la Démocratie Populaire.
NOUS N'EN VOULONS PAS I
Nous sommes ici pour vous dire qu'un vrai espoir est enfin donné à votre arrondissement, à la Lor- raine, à la France, c'est :
LE CHANGEMENT DANS LE CALME, avec les REFORMATEURS dans le respect de la Constitution dont le Président de la République est le garant : ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme des Réformateurs forgera la réconciliation des Français.
Il représente = ☒ · Le point de rencontre des libéraux de bonne foi et des aspirations généreuses d'un socialisme respec- tueux de l'homme, de son âme, de ses biens ; ☒ · Le « juste milieu » que demande la grande masse des Français, qui ne sont ni de cette extrême droite UDR camouflée sous l'étiquette des « Républicains de Progrès », ni de l'extrême gauche dominée par le Parti Communiste.
Seul programme scientifiquement chiffré, il exige - s'appuyant sur un rythme annuel de croissance de 4 à 5 % =
La redistribution des ressources et des compétences de l'Etat vers les collectivités locales et régionales par un transfert de l'ordre de 15 milliards de francs ;
Des économies sur les dépenses improductives (telles que dépenses militaires, subventions d'Etat aux grosses entreprises déficitaires, réduction de la fraude fiscale) ;
L'intégration de l'enrichissement dans la fiscalité ;
L'affectation d'une masse de 20 milliards de francs ainsi économisés, c'est-à-dire 10 % du budget de l'Etat, permettant
- Le doublement de l'allocation vieillesse ;
- L'accroissement de 20 % par an des crédits d'équipement collectif ;
- L'amélioration des services de l'emploi ;
- Des allègements fiscaux ;
- Une aide fiscalisée à la Sécurité Sociale.
Enfin, le programme des Réformateurs réclame :
* La régionalisation et la démocratisation des instances de décision et de financement ;
* La remise à la compétence d'instances européennes, démocratiquement élues, des dépenses militaires et de la recherche scientifique ;
L'institution d'une monnaie européenne commune, donc plus forte ;
* Une diplomatie européenne commune, donc plus efficace.
ELECTEURS, ELECTRICES, vous voterez pour les REFORMATEURS pour le « CHANGEMENT DANS LE CALME » pour l'épanouissement de THIONVILLE et de sa région pour la FRANCE pour l'EUROPE pour la PAIX
Vous voterez pour
Sylvie de SELANCY
Vive-présidente de l'Association des Maires des deux arrondissements de Thionville - Maire de Manom Responsable départementale du Centre Démocrate Croix de Guerre 1939-1945 - Médaille des Engagés Volontaires - Médaille de Metz - Bronze Star U.S.A. Chevalier du Mérite Agricole - Mérite Européen
et son suppléant : Raymond TRESSE THIONVILLE
Agent général d'assurances - Capitaine de réserve - Croix de la Valeur Militaire
ANC. IMP. BECKER (J. SCHMIDT), THIONVILLE
Vu: les Candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒