Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat du Mouvement Réformateur
Bernard Tiélès
· Diplômé de l'Ecole Pratique des hautes études
· Vice-président de la Commission de l'économie et des finances et Membre du Bureau de la Fédération de Paris du Parti Radical Socialiste
Jacqueline Gillot
· Licenciée en Droit
· Vice-présidente de la Commission des Affaires étrangères et Membre du Comité Directeur du Parti Radical Socialiste
Voter Réformateur, c'est voter pour le changement dans le calmeSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Élections Législatives du 4 Mars 1973 12ºme Circonscription de Paris
Electrices, Electeurs,
Vous avez deux façons de voter réformateur : Par soustraction ou par addition.
Par soustraction quand on ne veut plus d'un état U.D.R. affairiste et gaspilleur négligeant des vrais besoins des Français. Quand on ne veut pas d'un état dominé par les Communistes qui privera l'homme de sa dignité et de sa liberté tout en ruinant la France par une gestion bureaucratique.
Par addition en vous joignant à moi pour demander, pour exiger :
- une gestion de l'Etat saine et équilibrée ;
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ;
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 francs par mois ;
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ;
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
- la construction de logements sociaux ;
- ia priorité à la réalisation d'équipements collectifs : téléphone, autoroute, éta- blissements d'enseignement, ...
- un système fiscal juste et clair : suppression de la patente pour les petits commerçants, suppression de l'avoir fiscal, ...
Je n'aurais pas, une fois élu, les moyens de faire pour chacun de vous personnel- lement autant d'interventions que mes adversaires vous en promettent. Mais justement c'est pour cela que je me bats : pour qu'il ne soit plus la peine d'aller demander à son député d'intervenir pour un téléphone, une place dans un lycée, une retraite décente ...
Car ce ne sont pas là des faveurs, ce sont là des droits.
Le 4 mars vous m'accorderez votre confiance :
Si vous croyez, comme moi, que l'on a assez pensé à la grandeur de la France et qu'il faut maintenant songer au bien-être des Français.
Si vous estimez, comme moi, que le projet réformateur permet, grâce à ses options réalistes et chiffrées, de faire faire à la France le bond en avant qui lui est nécessaire dans les domaines économiques et sociaux.
Si vous pensez, comme moi, que ce n'est pas à l'homme d'être au service de l'Etat mais que c'est à l'Etat d'être au service de l'homme.
Si vous jugez, face au jeu stérile des vieux partis, que « çà suffit ».
Vu : le Candidat, Bernard Tiélès J.G. Tue
Le 4 Mars, en votant REFORMATEUR,
Suppléante :
Jacqueline Gillot
Vous voterez pour le changement dans le calme.
IMP. METAIS S.A. - 05-SANNOIS'. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐