3e CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
REPUBLIQUE FRANÇAISE
SOUTIEN DE LA Ve
REPUBLIQUE
UNION TRAVAILLISTE Jean VANIER ANCIEN DÉPUTÉ
(Photo Wax)
ELECTRICES, ELECTEURS,
J'ai eu l'honneur de représenter la 2e circonscription de l'ISERE- GRENOBLE-SUD, de 1958 à 1967, comme député de la majorité. Au cours de ces deux législatures, j'ai assuré, par un travail acharné, une liaison constante entre les élus et les électeurs, ainsi qu'avec les groupements professionnels ou syndicaux qui avaient des dossiers à me présenter. Les électeurs grenoblois m'ont manifesté largement leur approbation en 1967, puisque plus de 24 000 d'entre eux, m'ont placé en tête du scrutin du 1"" tour.
Pour ces prochaines élections, j'ai accepté de répondre à l'appel d'un certain nombre d'entre vous, et je me présente à vos suffrages, dans votre circonscription que je connais depuis de nombreuses années et à laquelle je suis attaché par de nombreux liens.
Fidèle à la ligne que je m'étais fixée, je suis candidat avec l'investiture d'une formation politique décidée à soutenir l'action du Président de la République.
L'intérêt évident de la France et de notre région, c'est que se poursuive l'expansion de notre économie, seul gage de prospé- rité et de réel progrès social. Les institutions de la Ve République ont permis à une majorité gouvernementale de réaliser en quinze années une œuvre absolument considérable dans tous les domaines. Les observateurs étrangers autorisés affirment que la FRANCE possède aujourd'hui l'économie la plus dynamique d'EUROPE et que nous pouvons espérer bénéficier du niveau de vie le plus élevé dans quelques années.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEVONS-NOUS ETRE PLEINEMENT SATISFAITS ?
Chacun sait bien que non et que des choix politiques importants sont à faire ; les élections prochaines sont CAPITALES, nous sommes à la croisée des routes et c'est vous, Electrices, Electeurs qui allez décider de l'avenir ...
La grande question de la fin de ce siècle, posée à travers le monde, par les événements de 1968, et à laquelle des réponses doivent être données sous peine de graves bouleversements, c'est celle de l'avenir de notre Société libérale.
La réponse n'est pas d'opter pour un sytème capitaliste ou pour un système socialiste, chacun d'eux connait ses difficultés, et les expériences des pays de l'Est ne sont guère encourageantes : 55 ans après la Révolution d'Octobre, la RUSSIE demeure un régime de dictature; par ailleurs si, en 1946, la FRANCE et la TCHECO- SLOVAQUIE se trouvaient à des niveaux voisins de développement, après 25 ans de gestion socialiste, la comparaison est accablante.
Les démocraties occidentales ont adopté un style de gestion intermédiaire entre le capitalisme et le socialisme qui doit leur permettre d'aborder les transformations sociales inéluctables des prochaines années. Ces transformations devront avoir pour objectif d'apporter dans notre société une plus grande égalité des chances et des revenus, elles concerneront directement les conditions d'existence et de travail des citoyens :
(Photo X)
SUPPLEANTE : Janine BOILLOT Infirmière diplômée d'Etat Mère de famille
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES CONDITIONS D'EXISTENCE
Les réalisations incontestables des années passées, devront être activement poursuivies, pour faire disparaître des injustices intolérables, pour qu'une plus grande solidarité soit garantie le plus vite possible à ceux qui restent défavorisés : les personnes âgées, les travailleurs immigrés, certaines catégories de salariés modestes, de commerçants, d'artisans, d'agriculteurs, les handicapés de toutes natures.
LES CONDITIONS DE TRAVAIL
Il faut s'engager résolument dans la voie du changement et du progrès, avec tous ceux qui travaillent. Les conditions du travail, l'organisation des services et des ateliers, l'avancement, la gestion des entre- prises sont des domaines où les travailleurs seront associés aux décisions.
Alors ce sera effectivement la participation, elle naîtra d'une révolution dans les esprits et les mœurs, alors nous irons vers une plus grande égalité des chances, vers une plus grande égalité des ressources.
Cette révolution véritable c'est la mission de la FRANCE d'en montrer une nouvelle fois la VOIE à l'EUROPE, c'est le grand dessein que nous proposons à la jeunesse de notre pays.
C'est donc votre volonté d'une plus grande justice sociale dans une FRANCE moderne que je vous invite à désigner clairement, par votre vote.
Plus que jamais, cette consultation électorale devrait permettre de choisir des hommes de caractère, libres, agissants, résolus à servir leur région et l'intérêt supérieur de la FRANCE.
Plus que jamais les parlementaires doivent être moralement irréprochables et pouvoir mériter l'estime des citoyens.
Enfin la majorité renouvelée devra trouver un style et des méthodes nouvelles de travail, ce nouveau parlement devra étendre et approfondir son contrôle, utiliser à fond toutes ses possibilités d'initiative et d'incitation.
Voilà, ELECTRICES et ELECTEURS, le sens de l'engagement que je prends sur le plan national.
En ce qui concerne particulièrement votre circonscription, le travail que j'ai assuré, en faveur des électeurs de GRENOBLE pendant deux législatures est garant de l'action que je vous propose de mener pour défendre constamment la cause des plus faibles et des plus défavorisés.
Je collaborerai activement avec vos élus à l'équipement et à la prospérité de votre région. Je m'efforcerai d'être toujours digne de votre confiance.
VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
VU : LE CANDIDAT Jean VANIER Croix de Guerre Médaille Militaire
DÈS LE PREMIER TOUR
VOTEZ Jean VANIER
IMPRIMERIE BEYMOND GRENOBLE