RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Égalité - Fraternité
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2e circonscription de la Drôme - MONTÉLIMAR -NYONS
Union des Républicains de Progrès pour le soutien au Président de la République
Jean ESCOFFIER/ Marcel GONY
CU. D. V. R.]
Citoyennes, Citoyens, chers Compatriotes,
Permettez à Me GONY et à moi-même de vous parler à cœur ou- vert, en hommes et même en amis, plus qu'en candidats.
Le choix que vous allez faire sera décisif pour la France.
Il ne s'agit pas de trancher entre deux politiques mais entre deux sociétés.
Le 4 mars, à 8 heures, les urnes seront vides. Vous aurez à y dé- poser votre bulletin sans tenir compte de préjugés personnels ni de routines.
Vous ferez face à une situation nouvelle.
Le parti socialiste n'est plus celui auquel vous avez pu jusqu'à présent faire confiance.
Il n'est plus libre.
Il s'est enchaîné au parti communiste pour nous proposer un « pro- gramme commun » qui établira une société marxiste et totalitaire. Cette société aura pour but « l'appropriation par la collectivité de l'ensemble des moyens de production et d'échange et l'exercice du pouvoir politique par la classe ouvrière. »
Messieurs MITTERRAND et MARCHAIS veulent tout bouleverser et supprimer les valeurs auxquelles nous tenons : liberté, démocratie, propriété privée et droit de la transmettre à nos enfants après une vie de labeur, initiative individuelle, exploitation familiale à responsabi- lité personnelle.
Les agriculteurs ne peuvent approuver un programme qui les pri- verait de la maîtrise de leurs terres.
Les commerçants et artisans ne soutiendront pas un texte qui « as- surera un traitement fiscal plus favorable pour les salaires que pour tous les autres revenus. » (p. 131).
Les employés du C.E.A. et tous ceux qui dépendent du site de Pier- relatte ne peuvent admettre «l'arrêt immédiat de la fabrication de la for- ce de frappe française », (p. 171), qui les réduirait sans délai au chômage et à la misère.
NON ! Les Drômois sont trop sensés pour accepter un catalogue de promesses qui n'est en fait qu'un mauvais programme de gouver- nement.
« L'apport théorique principal qui inspire le socialisme est et reste MARXISTE. »
F. Mitterrand.
Jean ESCOFFIER Journaliste - 44 ans Marié - 2 enfants candidat de la Majorité en 1968 (23 235 voix, 49 % des suffrages)
U N
E MAJORITÉ
POUR LE PRÉSIDENT - UNE MAJORITÉ POUR LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avec nous, au contraire, sous la conduite du Président POMPIDOU, ils poursuivront une croissance exceptionnelle. En 4 ans, les richesses mi- ses à la disposition des Français ont augmenté d'un quart; les ventes à l'étranger (où nos produits ont leur part) se sont accrues des deux tiers.
Avec nous, l'agriculture continuera à devenir, à côté du potentiel in- dustriel, un élément capital de notre puissance économique.
Je m'engage à œuvrer au sein de la future majorité et auprès du gouvernement pour :
- le maintien de la politique agricole commune qui garantit des débou- chés pour nos produits (vins, viande, fruits, etc.),
- la poursuite de la modernisation des exploitations et leur adaptation aux impératifs modernes,
- la défense de l'exploitation familiale et à responsabilité personnelle.
· l'organisation des marchés et la garantie des prix pour le niveau de vie et la sécurité des revenus des agriculteurs,
· le développement de la concertation et de la participation des représen- tants de l'agriculture aux décisions qui les concernent.
J'agirai énergiquement pour venir en aide à nos nombreuses commu- nes, petites et moyennes, notamment par un aménagement de la T.V.A. et pour accroître la part des ressources publiques consacrées aux investis- sements collectifs et sociaux et aux équipements touristiques.
Je défendrai l'idée d'un « médiateur » départemental, délégué de Mon- sieur PINAY, qui améliorerait les relations entre une administration trop souvent tatillonne et les collectivités et particuliers.
Avec Maître GONY, je ferai en sorte que l'équilibre entre le déve- loppement rural et la création d'industries se réalise afin que les jeunes trouvent un emploi rentable sans être obligés de s'expatrier.
Enfin, la tâche des nouveaux députés sera de réduire l'écart entre les divers revenus. Il s'agit davantage d'assurer l'indispensable à ceux qui ne l'ont pas encore que de donner plus que le nécessaire à ceux qui l'ont déjà.
Avec POMPIDOU,
Pour l'expansion économique et rurale
Pour vivre mieux dans la Drôme-Sud
«!En adoptant le programme commun, nous ne renonçons nullement à notre lutte RÉVOLUTIONNAIRE pour le socia- lisme. »
G. Marchais.
« Le parti socialiste actuel. en s'associant avec le principal parti ouvrier, s'éloigne du monde agricole et ne peut plus étre le défenseur de celui-ci. »
Un agriculteur drômois qui vote ESCOFFIER (Voir « Démocrates 26 » nº 3) Février 73
Suppléant :
Marcel GONY Maire de St-Paul-Trois-Châteaux Vice-Président du district de Pierrelatte Vice-Président du S. I.V. M. de St - Paul-Trois - Châteaux Ancien combattant Capitaine de réserve
Votez utile dès le 1er tour
Votez Jean ESCOFFIER
IMP. M. STETTLER · PIERRELATTE
Vu : Les candidats.