Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTEURS de la 6ème CIRCONSCRIPTION
Les socialistes vous appellent à voter :
Michel DEBERDT,
docteur en médecine, père de
7 enfants, spécialiste de la
réadaptation des handicapés.
Roger BELLEUDY,
32 ans, licencié en psychologie, psychologue scolaire.
POUR LE PROGRAMME COMMUN et pour la VICTOIRE de la GAUCHE
Pour la justice sociale Pour l'extension des libertés Pour la démocratie économique Pour vivre mieux
POUR CHANGER LA VIE
VOTEZ SOCIALISTE VOTEZ MICHEL DEBERDT
Suppléant Roger BELLEUDYSciences Po / fonds CEVIPOF
MICHEL DEBERDT PARTI SOCIALISTE
Dans une circonscription où les divers candidats de l'actuelle majorité s'entredéchirent et cherchent à semer la confusion, la position du parti socialiste se devait d'être sans équivoque.
Notre société est la plus inégalitaire d'Europe, et de nombreux Français souhaitent une transformation fondamentale.
Elle ne peut s'accomplir par les méthodes traditionnelles qui n'apporte- raient que nouveaux palliatifs à de vieux problèmes.
Le Parti Socialiste propose une mutation radicale, non seulement des structures du pouvoir, mais de l'économie, de la justice, de la culture, de l'école et de la vie elle-même.
Changer la vie et inventer l'avenir en donnant à chaque homme la même chance et la même joie de faire valoir totalement son imagination créatrice et sa personnalité.
Changer la vie de tous ceux, petits salariés, jeunes, travailleurs agrico- les, petits commerçants, artisans, veuves, personnes âgées, handicapés qui subissent un destin qu'ils ne peuvent briser.
Changer la vie pour lui rendre son sens, la libérer de la toute-puissance de l'argent et de l'exploitation capitaliste.
Tel est l'objet du programme commun de la gauche.
Ce changement est réalisable sans ruiner l'économie. Il doit d'abord être politique. Il est possible, grâce à l'union de la gauche et au rôle primordial du Parti Socialiste.
Si j'ai personnellement décidé de m'engager pleinement dans le combat électoral, ce n'est certes pas par ambition personnelle, mais parce que j'ai été investi par l'ensemble des socialistes de la 6e circonscription.
Mon seul souci est de servir la collectivité afin, qu'ensemble, nous changions la vie.
Michel DEBERDT, Union de la gauche socialiste et démocrate. PARTI SOCIALISTE
IMP. ÆGITNA - CANNES