Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Pyrénées-Atlantiques
=
SCRUTIN DU 11 MARS 1973 2º Circonscription
Union des Républicains de Progrès
Docteur Maurice PLANTIER
Député Sortant Conseiller Général d'Arthez-de-Béarn Maire d'Artix Commandeur de la Légion d'honneur - Croix de Guerre 39-45 - Médaille de la Résistance
SUPPLÉANT
Auguste CAZALET
Maire de SÉVIGNACQ-MEYRACQ Exploitant Agricole Ancien Combattant d'Algérie - Croix de la Valeur Militaire
Mes chers Compatriotes,
En nous plaçant largement en tête dès le premier tour, vous nous avez manifesté avec volonté et sérieux, votre désir de voir la France maintenir le cap et votre circonscription re- présentée par un Député dont les idées n'ont pas changé et dont le dévouement vous est assuré.
Il reste maintenant à confirmer le succès que vous nous avez donné dimanche.
Nous comptons sur vous. Vous devez autour de moi et de mon suppléant, serrer, les coudes et nous aider à remporter dimanche prochain, une victoire plus large encore. Ce suc- cès est à notre portée. Il est assuré, nous le devons à notre Circonscription et aussi à la France.
Groupés dans le succès comme nous l'avons été dans l'épreuve, faisant taire les quelques divergences qui peuvent encore nous séparer des hommes de bonne volonté qui au centre cherchent à faire de la France un grand pays et de l'Europe une réalité, nous construirons avec détermination un avenir meilleur. Face aux dangers du collectivisme, et de la même façon qu'en 1968, vous m'avez désigné avec A. CAZALET, comme le seul candidat capable de défendre, avec la liberté, le type de société à laquelle vous êtes comme moi attachés.
Vous savez combien nous tenons et mon suppléant avec moi, à cette vieille terre du Béarn, à ses richesses, à ses beautés et à ses espoirs. Nous la ferons, avec vous, encore plus prospère, encore plus heureuse.
Mes chers compatriotes, rejoignez les milliers: d'amis qui Dimanche, nous ont donné leur confiance.
Ensemble la victoire nous souriera.
Ensemble nous bâtirons le pays que nous souhaitons dans la paix, l'indépendance, la pros- périté et la liberté.
Vive le Béarn ! Vive la France !
Docteur Maurice PLANTIER
Vu : Les Candidats Auguste CAZALET
MOP. MAYSONHAVE , OLORGA ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF