7ª· Circonscription de Seine-Maritime
Elections Législatives du 4 Mars 1973
André DUROMÉA
député-maire du Havre - conseiller général délégué départemental de l'Education Nationale Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre - Médaille de la Résistance
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
suppléant : Maurice SCHLEWITZ instituteur - adjoint au maire du Havre
Madame, Monsieur,
Député depuis 1967, élu municipal depuis 25 ans et Maire depuis 1971, je m'adresse à vous et je sollicite à nouveau votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Ces élections, vous n'en doutez pas, auront une importance exceptionnelle.
Ce que vous attendiez depuis très longtemps : l'UNION DE LA GAUCHE, sur la base d'un Programme Commun de Gouvernement, s'est réalisé Elle vous offre la possibilité, de la manière la plus nette, de condamner la politique du pouvoir actuel, source de vos difficultés. Elle vous offre la possibilité de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Comment laisserions-nous perpétuer l'immense gâchis et les injustices criantes qui durent depuis 15 ans.
Les choses ne peuvent plus durer :
· Les prix montent sans cesse. Le pouvoir d'achat stagne.
· Des millions de Français vivent dans le besoin.
· En Seine-Maritime, un travailleur sur quatre gagne moins de 1.000 F par mois.
· Les retraites sont insuffisantes. Les allocations familiales n'ont pas suivi le coût de la vie.
· La crise du logement s'éternise. Les loyers augmentent.
Malgré les affirmations du pouvoir, la fiscalité augmente pour les petits et moyens contribuables, dont le nombre a doublé en 10 ans, tandis que leurs impôts ont triplé.
En raison du transfert des charges de l'Etat sur les départements et les communes, la fiscalité locale devient insupportable.
La scolarité des enfants coûte de plus en plus cher. L'université reste fermée à un grand nombre d'enfants d'ouvriers et de paysans.
Avec 800.000 personnes sans emploi, le chômage atteint un chiffre record depuis 25 ans.
Mais, d'un autre côté, une infime minorité de gros financiers et industriels accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse énorme de capitaux qui pourraient être socialement utilisés.
Oui, la France est riche et comme il y ferait bon vivre si l'on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre de MM. POMPIDOU, MESSMER, GISCARD D'ESTAING, DUHAMEL et autres, et que voudraient poursuivre M. RABASTE et les autres candidats de la droite, y compris le candidat « réformateur » (blanc bonnet, bonnet blanc) dans notre circonscription !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient enfin connaître que je vous appelle à nouveau à voter communiste.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à vos souhaits puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la GAUCHE UNIE réalisera dans les cinq ans, vous avez pu le lire dans le Programme Commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MAIS IL REALISERA TOUT DE SUITE :
· le relèvement général des salaires, le salaire minimum étant fixé à 1.000 F ;
· l'abaissement de l'âge de la retraite ;
· l'amélioration du sort des personnes âgées ;
· la réduction de la durée du travail ;
· l'allègement des impôts pesant sur la population laborieuse ;
· la mise en œuvre d'une politique de progrès social ;
· l'extension des droits et libertés des travailleurs dans les entreprises ;
· le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour notre jeunesse.
En même temps, les droits et libertés des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGEMENTS.
Les nouvelles nationalisations, la planification démocratique, permettront une autre poli- tique économique qui assurera une croissance plus rapide et une meilleure répartition des fruits du travail. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés ; elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Madame, Monsieur,
Ce que vous attendez de moi, c'est que je poursuive l'action que j'ai menée en tant que Député - Maire pour que s'affirme la vocation économique de l'agglomération havraise, grand centre national et international. Elle doit devenir un pôle dynamique et compétitif avec ses zones indus- trielles, son port moderne, sa liaison avec la rive sud de l'Estuaire grâce à un nouveau franchis- sement, son centre international des affaires, son université.
La Commission Locale d'Aménagement et d'Urbanisme que j'ai l'honneur de présider, se penche sur ce vaste problème et modèle le visage de notre agglomération pour les années à venir. Elle se préoccupe de l'emploi (sans oublier l'emploi féminin) et de la formation professionnelle, du logement, du commerce et de l'artisanat, de tous les équipements : sociaux, culturels, sportifs, scolaires, de l'environnement, des nuisances, des adductions d'eau, etc., etc.
Avec le Programme Commun, tous ces projets peuvent devenir réalité, car c'est alors l'Etat, et non plus les contribuables, qui supportera la charge financière de ces grandes opérations d'intérêt national.
VOTEZ COMMUNISTE
· Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
· Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
· Parce qu'au sein de l'Union de la Gauche, pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOTEZ COMMUNISTE
· Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
LE 4 MARS VOTEZ EN MASSE
André DUROMÉA député - maire du Havre
Suppléant : Maurice SCHLEWITZ adjoint au maire du Havre
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de ANDRÉ DUROMEA et de son suppléant MAURICE SCHLEWITZ. - N'inscrivez rien sur ce bulletin.
- Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement, votre bulletin serait nul.
Vu, le Candidat.
I. A. LE HAVRE ☐