Sciences Po / fonds CEVIPOF
ousin
François MICOULAUD
Candidat RéformateurSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
-
TARN
-
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
Vous allez voter le 4 mars. Le Député sortant a tiré la leçon de son échec de dix ans de présence inefficace à l'Assemblée Nationale. Le représentant de la majorité en place depuis quinze ans ne serait que le porte-parole de l'incompétence et de l'immobilisme. Il ne s'agit plus d'un siège, il s'agit désormais d'un mandat, POUR AGIR.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées.
- Doublement de l'allocation vieillesse.
- La garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois.
- Honorer les droits reconnus aux rapatriés.
- L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
- La multiplication des crèches et des écoles maternelles.
- La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux.
- La construction d'autoroutes.
- Protection du niveau de vie des agriculteurs.
- Le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs.
- Le développement du téléphone.
- La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs.
- Humaniser les relations dans l'entreprise.
- Implantation d'usines (LAVAUR, GAILLAC, PUYLAURENS, VIELMUR, etc.).
- Défense des Artisans et Commerçants.
- La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
- Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
- Quant au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essen- tiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre vérita- blement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Vu : Le Candidat, François MICOULAUD
Remplaçant :
Pierre MONTAGNE
Imprim'express' - lavaur ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐