Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de Mars 1973
27e circonscription / 18e arrondissement Quartiers : La Chapelle, Goutte-d'Or, partie Clignancourt
Louis Baillot candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
En recueillant 8 949 voix le 4 mars, Louis Baillot arrive en tête de tous les candidats à La Chapelle - Goutte-d'Or, partie Clignancourt. Il devance le député U.D.R. sortant, Bernasconi, de 1 400 voix.
Le suffrage universel a fait de L. Baillot le candidat de l'union de la gauche présenté par le Parti commu- niste français, le Parti socialiste et les Radicaux de gauche.
Louis BAILLOT
Dans la 27e circonscription, les voix de la gauche représentent 51,8 % des suffrages exprimés. Leur progression s'inscrit dans la progression générale de la gauche au plan national. Ainsi les électeurs ont approuvé le programme commun de gouvernement, manifestant leur volonté de changement.
A. Lefrère-Grunn, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Le 11 mars il est possible de battre l'U.D.R.
Le 11 mars voteront et feront voter L. Baillot tous les électeurs de gauche du premier tour et ceux qui, en se portant sur le candidat réformateur, ont mani- festé leur opposition résolue à la politique actuelle, condamné l'injustice sociale et la collusion du pouvoir et de l'argent, source de gâchis et de scandale, réprouvé la mainmise sur l'O.R.T.F., enfin exprimé leur aspiration à une société plus fraternelle et plus humaine.
Tous ceux et toutes celles qui aspirent à un changement de politique, qui veulent que leur vie de chaque jour devienne meilleure voteront Louis Baillot.
La 27e circonscription doit être représentée à l'Assemblée nationale par un député actif, qui a fait la preuve de son dévouement et de sa volonté d'être au service de la population.
En envoyant L. Baillot siéger à l'Assemblée nationale, vous ferez échec au mono- pole des députés U.D.R. à Paris, vous contribuerez au changement de politique voulu par le pays.
Remerciements et appel de Jean FOURNIER-SICRE, candidat socialiste Je remercie les électeurs qui m'ont fait confiance pour changer la vie. Dans le même esprit je leur demande de reporter en totalité leurs voix en faveur de Louis Baillot, candidat unique de la gauche et défenseur du programme commun au deuxième tour. Dans ce quartier où la population a de nom- breuses revendications à satisfaire, je suis persuadé que les électrices et les électeurs auront en Louis Baillot un ardent et dévoué défenseur.
Appel de Charles CIMERMAN
J'appelle les électeurs et les électrices qui ont fait confiance au P.S.U. à reporter leurs suffrages sur le candidat de l'union de la gauche, Louis Baillot, placé en tête au premier tour de scrutin, afin de battre le candidat du pou- voir des monopoles.
Vu, le candidat