Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du PAS-DE-CALAIS - ELECTIONS LEGISLATIVES - Mars 1973 - 8ème CIRCONSCRIPTION
Une Candidature d'UNITE POPULAIRE soutenue par le P.S.U.
Marie ROSE, traînée en justice par le représentant du capitalisme dans notre région, a été condamnée ! Non, ce n'est pas une « erreur judiciaire » ! car Marie Rose est dangereuse, car elle représente les opprimés, les exploités, car elle est la porte-parole de ceux qui lut- tent pour la JUSTICE, la vraie | Car cette « justice » qui l'a condamnée, est bien au service de la Bourgeoisie et des Profiteurs.
A-t-on déjà vu cette « justice de classe » condamner les SCANDALES PERMANENTS
Avot-Vallée : 450 travailleurs licenciés, ce n'est qu'un des nombreux exemples. Et, partout, le travailleur est directe- ment menacé dans son emploi. Car toutes les opérations du système n'ont qu'un but : rentabilité maximum PROFIT MAXI- MUM.
et cela veut dire : cadences infernales, aggravation des condi- tions de travail, licenciements et chômage (La liste est lon- gue : Avot-Vallée, Cotillon-Belin, Atcost, Vandesmet, Le- cointe, ... Et demain ? QUI ?)
et cela veut dire : Fauquembergues, Aire, ... villes mortes (et ce n'est pas l'implantation de Leleu qui résoudra les problèmes)
et cela veut dire : lorsqu'une entreprise s'implante (comme la CGCT à Longuenesse) c'est pour profiter d'une main- d'œuvre bien contente de trouver enfin du travail, d'une main-d'œuvre rurale inorganisée que l'on croit malléable et corvéable à merci, et que l'on pourra sous-payer
et cela veut dire : liquidation des paysans-travailleurs, que l'on expulse, ou que le système oblige par la misère à partir chercher du travail dans l'industrie, à la « Cristal »
et cela veut dire : Quel avenir pour nos Jeunes ? A quoi sert l'Ecole, le CAP, lorsque pour la plupart le seul avenir c'est la « Crisal », la CGCT, la lingerie, ou ... LA VALISE ...
Marie Rose a été condamnée pour avoir osé dire que notre région est en crise, parce que quelques seigneurs, parce qu'ils sont les maitres dans ce système, en avaient décidé ainsi pour leur seul profit !
EXPLOITATION QUOTIDIENNE ...
C'est aussi l'exemple de 2000 femmes à la CGCT, à qui l'on réserve le travail d'O.S., les cadences, le rendement, les heures de transports, la double journée de travail ...
C'est aussi les conditions de logement, le manque d'équipe-
ments collectifs, les augmentations scandaleuses des loyers et charges ... Et, là aussi, lorsque les locataires luttent pour avoir le droit à la parole, c'est les menaces, la répression. Et c'est ainsi que les administrateurs des Offices d'Habitation à Loyer dit « Modéré » tels que CHOCHOY, puis DARRAS socialistes, et LETOQUART (communiste) se font les compli- ces de la Politique de liquidation de CHALANDON-POMPI- DOU !
Toute cette violence est le fait du Système des Profiteurs, et tout ce que nous venons de dire, est tellement fondamental, que, soyez-en sûrs, 5 candidats sur 6 n'en parleront pas !
LES TRAVAILLEURS EN ONT ASSEZ !...
Et c'est ainsi que les Travailleuses de la CGCT se mettent en grève en Mai 71, et, nous l'affirmons ici, elles se sont durement battues contre tout un système qui se liguait contre elles ... presse, police, C.R.S., tous au service de la bour- goisie.
Et, c'est la lutte des Locataires d'HLM en 1970, avec le refus de payer les augmentations abusives de loyers ... en 72, le refus de payer les augmentations de chauffage, les rappels de charges de trois ans, la surchauffe.
Et, c'est la mobilisation populaire autour de Marie ROSE. Et cette UNITE POPULAIRE a permis de faire du 19 Janvier une victoire OUVRIERE.
Et, c'est un peu partout, des grèves comme à la céramique (Aire), à l'Usine d'Isbergues (traction), à la Fonderie (St- Omer) contre la décision d'un petit chef.
Et, ces luttes, parce qu'elles s'attaquent directe- ment au système, sa hiérarchie, ses cadences, son organi- sation du travail ... parce que ces luttes sont donc poli- tiques ... soyez-en sûr, 5 candidats sur 6 n'en parleront pas !
LA SOLUTION : LES ELECTIONS ? !
L'heure n'est pas aux déclarations de bonnes intentions ! La place n'est pas aux Guy Lux de la scène politique ! NON ! l'heure est à l'UNITE OUVRIERE, à l'UNITE POPULAIRE, à la MOBILISATION POPULAIRE. NON ! la parole est aux exploités, aux opprimés, aux travailleurs en lutte contre ce système, CAR
SEULE LA LUTTE PAYE ! ET, C'EST LA RAISON D'UNE CANDIDATURE D'UNITE POPULAIRE
Parce que VOUS êtes victimes de l'exploitation quotidienne Parce que VOUS ne voulez plus être condamnés à vous taire Parce que VOUS voulez affirmer votre volonté d'un vrai changement Parce qu'ils dénoncent les vrais scandales
Parce qu'ils ont été présents dans les luttes populaires Parce qu'ils ne sont pas des notables et se refusent à le devenir Parce qu'ils ne vous font aucune promesse, et qu'ile continueront à être présents dans les luttes avec vous.
ALORS, AUJOURD'HUI, VOTEZ
Marie ROSE Jacques DEGARDIN 62 ans 25 ans
Militants populaires
ET, DES DEMAIN, MOBILISATION POPULAIRE ... POUR ...
- BATTRE LE CAPITALISME ET SON ETAT - OUVRIR LA VOIE AU SOCIALISME
POUR LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURSSciences Po / fonds CEVIPOF
UNITÉ POPULAIRE
Les travailleurs sont sous la dictature de la bourgeoisie
24 heures sur 24, le travailleur est sous l'emprise du Capitalisme.
Dans l'entreprise, il subit les cadences, le bruit, la surveil- lance des chefs. A tout moment, il est menacé par l'accident, le chômage, le licenciement.
Travaille et tais-toi : telle est la règle.
Sorti de l'entreprise ou du magasin, il passe dans les trans- ports souvent plusieurs heures, dans de mauvaises condi- tion : lenteur, inconfort, cherté : des heures perdues et volées par le système.
Rentré chez lui, dans sa cage HLM, il est un no : B 8 App. 23. Logé loin du centre de la ville, il ne dispose ni de centre de loisir, ni d'équipements collectifs, si ce n'est le super- marché où est ponctionné' régulièrement le salaire pénible- ment gagné.
Payer toujours, payer plus cher, le loyer, les impôts, les
charges, les fournitures scolaires, l'habillement : telle est la règle.
Le soir, il y a la télé : Guy Lux, les westerns, la publicité chloroformante, l'information officielle dite « libre » (!)
On dit qu'il est citoyen d'un pays libre parce qu'on le fait voter de temps en temps, mais quotidiennement la réalité est toute autre :
· DICTATURE PATRONALE : arbitraire, licenciement
· DICTATURE ADMINISTRATIVE : expulsions, saisies, ré- pression, arrêts sur le salaire.
· DICTATURE IDEOLOGIQUE : par la presse, la télé, l'ar- mée, par l'école, par le cinéma, tous contrôlés par la bourgeoisie.
LE SYSTEME EN PLACE EST UNE DICTATURE DE LA BOUR- GEOISIE ET DE SON ETAT AVEC POUR SEULE REGLE : LE PROFIT.
Aujourd'hui, la bourgeoisie est divisée
Contrôler l'Etat qui lui permet de faire de bonnes affaires est une nécessité pour la bourgeoisie, car l'Etat soutient le développement capitaliste en étouffant et en réprimant les luttes des travailleurs par des négociations-bidon ou par l'emploi des forces de l'ordre (justice, polices, CRS).
Consciente des difficultés de l'UDR déconsidérée par ses erreurs, ses rivalités, par les scandales, la bourgeoisie ne mettra pas en 73 tous ses œufs dans le même panier : Les réformateurs et les centristes à la Lecanuet ou à la Servan- Schreiber seront pour elle des solutions de rechange pour
garder le contrôle de la Majorité. Déjà on parle d'inclure les centristes dans le prochain gouvernement, alors que MESSMER et l'UDR tentent de sauver les meubles en recréant par un anti-communisme vulgaire l'alliance de la bourgeoisie, de la petite bourgeoisie et des classes moyennes qui, dans la peur en 1968, avaient assuré le succès de l'actuelle majorité
LES TRAVAILLEURS NE SE LAISSERONT PAS PRENDRE AU JEU ELECTORAL DE LA BOURGEOISIE
Aujourd'hui, il faut battre la bourgeoisie ...
Ces élections peuvent être l'occasion d'une défaite électorale de la bourgeoisie. C'est ce but que s'assigne l'Union de la Gauche, en proposant un vaste rassemblement de toutes les couches hostiles au « grand capital ».
Mais cette union est pleine d'ambiguïtés.
Travailleur, tes intérêts sont-ils les mêmes que ceux d'un médecin ou du patronat fascisant des petites et moyennes entreprises ?
Travailleur, rappelle-toi de 36. Tout ce qui a été obtenu (40 h, Congés payés, Assurances Sociales) ne l'a été que par la force du mouvement populaire et de la grève générale.
Or, l'Union de la Gauche prétend réaliser l'avancée vers le socialisme sans affronter la bourgeoisie. Elle ne remet pas en cause l'ordre social : l'OS continuera à obéir au petit chef, la hiérarchie restera, le rôle de la police, de la justice, de l'enseignement n'est pas contesté.
NOUS NE NEGLIGERONS RIEN POUR QUE MARS 73 SOIT UNE DEFAITE DE LA BOURGEOISIE.
Mais il ne suffit pas de faire confiance à de bons élus : Seul un puissant mouvement populaire peut réaliser les as- pirations profondes des travailleurs.
... par la mobilisation populaire
Dans les entreprises : C'est là que le Capitalisme impose sa domination ; c'est là d'abord que les travailleurs doivent conquérir leur pouvoir, dans l'UNITE, autour des revendications des salariés les plus exploités :
· augmentations uniformes des salaires
· transports gratuits
· lutte contre la hiérarchie
· réduction des cadences
· contrôle sur l'organisation du travail
· contrôle de la marche de l'entreprise
Dans les quartiers où le capitalisme ne réalise que ce qui peut lui rapporter du profit, il faut que les masses imposent la réalisation de leurs besoins collectifs
· qualité du logement
· espaces verts, terrains de jeux
· crèches, écoles, garderies
· centres de loisirs et de réunions
· transports desservant les quartiers populaires, fréquents et adaptés.
C'est autour des luttes, dans les entreprises et dans la ville que doit se réaliser l'UNITE POPULAIRE, c'est-à-dire l'Union de toutes les couches exploitées et opprimées par le capitalisme (paysans-travailleurs, femmes, jeunes, immigrés, etc ... )
C'est l'UNITE POPULAIRE qui permet de préparer l'affrontement avec la bourgeoisie et son Etat. C'est elle qui préfigure la société à construire par les travailleurs et pour les travailleurs.
POUR QU'APRES LES ELECTIONS, LA LUTTE CONTINUE :
Unité Populaire
IMP. ARTESIENNE - LIEVIN ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐