Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Mars 1973 - 4ème CIRCONSCRIPTION - Département du NORD
Jean-François NOEL 39 ans militant syndicaliste et familial candidat d'Unité Populaire
Jean-Pierre COMYN 24 ans militant syndicaliste employé aux finances
Grève du paiement des charges excessives de chauffage imposées par le monopole capitaliste
Cie. Gle de Chauffe Lille Sud - Ronchin
Locataires contre Buldozers Les habitants des H.L.M. à La Madeleine ont gardé le terrain de jeux de leurs enfants
l'école : apprentissage de l'obéissance à celui qui a le fric : le patron l'école maintient et aggrave les inégalités l'Armée c'est réduire tout esprit de révolte c'est « marche et tais-toi »
REFUS DU SALAIRE LIE AU RENDEMENT Dalle - Dezombre
REFUSONS LES AUGMENTATIONS ABUSIVES DES LOYERS DES HLM
Pacot
Pour le POUVOIR aux TRAVAILLEURS
VOTEZ Unité Populaire
Autour des luttes des travailleurs
Santé
le travailleur n'est pas soigné on le répare Pour le personnel soi- gnant : une hiérarchie féodale et des condi- tions de travail inhu- maines.
Des profits scandaleux pour les trusts pharmaceutiques
Temps de Transport = Temps de Travail Les patrons doivent payer le temps de transport
Cima - Crane
VOTEZ
Jean-François NOEL Jean-Pierre COMYN soutenus par le P.S.U.
Les employés de « bureau » refusent le chronomètrege, le rendement accéléré
Caisse de retraite Sécurité Sociale
SALAIRES 200 F POUR TOUS D'AUGMENTATION ICAM
Emigrés : un nouvel esclavagisme Déportés par le capitalisme, ils sont surex- ploités dans le travail, parqués dans des tau- dis, ils n'ont aucune liberté.
C'est autour des couches les plus exploitées et des luttes qu'elles mènent que se réalise l'Unité Populaire.
Refusons les conditions de travail comme les travailleurs de l'atelier de peinture à la ThomsonV)
UNITÉ POPULAIRE
Les travailleurs sont sous la dictature de la bourgeoisie
24 heures sur 24, le travailleur est sous l'emprise du Capitalisme.
Dans l'entreprise, il subit les cadences, le bruit, la surveil- lance des chefs. A tout moment, il est menacé par l'accident, le chômage, le licenciement.
Travaille et tais-toi : telle est la règle.
Sorti de l'entreprise ou du magasin, il passe dans les trans- ports souvent plusieurs heures, dans de mauvaises condi- tion : lenteur, inconfort, cherté : des heures perdues et volées par le système.
Rentré chez lui, dans sa cage HLM, il est un nº : B 8 App. 23. Logé loin du centre de la ville, il ne dispose ni de centre de loisir, ni d'équipements collectifs, si ce n'est le super- marché où est ponctionné' régulièrement le salaire pénible- ment gagné.
Payer toujours, payer plus cher, le loyer, les impôts, les
charges, les fournitures scolaires, l'habillement : telle est la règle.
Le soir, il y a la télé : Guy Lux, les westerns, la publicité chloroformante, l'information officielle dite « libre » (!)
On dit qu'il' est citoyen d'un pays libre parce qu'on le fait voter de temps en temps, mais quotidiennement la réalité est toute autre :
· DICTATURE PATRONALE : arbitraire, licenciement
· DICTATURE ADMINISTRATIVE : expulsions, saisies, ré- pression, arrêts sur le salaire.
· DICTATURE IDEOLOGIQUE : par la presse, la télé, l'ar- mée, par l'école, par le cinéma, tous contrôlés par la bourgeoisie.
LE SYSTEME EN PLACE EST UNE DICTATURE DE LA BOUR- GEOISIE ET DE SON ETAT AVEC POUR SEULE REGLE : LE PROFIT.
Aujourd'hui, la bourgeoisie est divisée
Contrôler l'Etat qui lui permet de faire de bonnes affaires est une nécessité pour la bourgeoisie, car l'Etat soutient le développement capitaliste en étouffant et en réprimant les luttes des travailleurs par des négociations-bidon ou par l'emploi des forces de l'ordre (justice, polices, CRS).
Consciente des difficultés de l'UDR déconsidérée par ses erreurs, ses rivalités, par les scandales, la bourgeoisie ne mettra pas en 73 tous ses œufs dans le même panier : Les réformateurs et les centristes à la Lecanuet ou à la Servan- Schreiber seront pour elle des solutions de rechange pour
garder le contrôle de la Majorité. Déjà on parle d'inclure les centristes dans le prochain gouvernement, alors que MESSMER et l'UDR tentent de sauver les meubles en recréant par un anti-communisme vulgaire l'alliance de la bourgeoisie, de la petite bourgeoisie et des classes moyennes qui, dans la peur en 1968, avaient assuré le succès de l'actuelle majorité.
LES TRAVAILLEURS NE SE LAISSERONT PAS PRENDRE AU JEU ELECTORAL DE LA BOURGEOISIE
Aujourd'hui, il faut battre la bourgeoisie ...
Ces élections peuvent être l'occasion d'une défaite électorale de la bourgeoisie. C'est ce but que s'assigne l'Union de la Gauche, en proposant un vaste rassemblement de toutes les couches hostiles au « grand capital ».
Mais cette union est pleine d'ambiguïtés.
Travailleur, tes intérêts sont-ils les mêmes que ceux d'un médecin ou du patronat fascisant des petites et moyennes entreprises ?
Travailleur, rappelle-toi de 36. Tout ce qui a été obtenu (40 h, Congés payés, Assurances Sociales) ne l'a été que par la force du mouvement populaire et de la grève générale.
Or, l'Union de la Gauche prétend réaliser l'avancée vers le socialisme sans affronter la bourgeoisie. Elle ne remet pas en cause l'ordre social : l'OS continuera à obéir au petit chef, la hiérarchie restera, le rôle de la police, de la justice, de l'enseignement n'est pas contesté.
NOUS NE NEGLIGERONS RIEN POUR QUE MARS 73 SOIT UNE DEFAITE DE LA BOURGEOISIE.
Mais il ne suffit pas de faire confiance à de bons élus : Seul un puissant mouvement populaire peut réaliser les as- pirations profondes des travailleurs.
par la mobilisation populaire
Dans les entreprises : C'est là que le Capitalisme impose sa domination ; c'est là d'abord que les travailleurs doivent conquérir leur pouvoir, dans l'UNITE, autour des revendications des salariés les plus exploités :
· augmentations uniformes des salaires
· transports gratuits
· lutte contre la hiérarchie
· réduction des cadences
· contrôle sur l'organisation du travail
· contrôle de la marche de l'entreprise
Dans les quartiers où le capitalisme ne réalise que ce qui peut lui rapporter du profit, il faut que les masses imposent la réalisation de leurs besoins collectifs
· qualité du logement
· espaces verts, terrains de jeux
· crèches, écoles, garderies
· centres de loisirs et de réunions
· transports desservant les quartiers populaires, fréquents et adaptés.
C'est autour des luttes, dans les entreprises et dans la ville que doit se réaliser l'UNITE POPULAIRE, c'est-à-dire l'Union de toutes les couches exploitées et opprimées par le capitalisme (paysans-travailleurs, femmes, jeunes, immigrés, etc .. . )
C'est l'UNITE POPULAIRE qui permet de préparer l'affrontement avec la bourgeoisie et son Etat. C'est elle qui préfigure la société à construire par les travailleurs et pour les travailleurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR QU'APRES LES ELECTIONS, LA LUTTE CONTINUE :
Unité Populaire
IMP. ARTESIENNE - LIEVIN ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒