Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
2e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
OLLIERIC Joseph
- Docteur en Médecine. Gynécologue-Accoucheur
- Otage d'Honneur de la ville de Nantes sous l'Occupation.
- Président du Syndicat Régional de l'Hospitalisation Privée des Pays de la Loire.
- Président du Groupement de Formation Professionnelle Continue du personnel des cliniques privées des Pays de la Loire.
- Directeur de cliniques.
- Président de Ligue Sportive (FFSE).
- Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports.
- Marié, 4 enfants : 9 petits-enfants.
CANDIDAT : INDÉPENDANT NON INSCRIT
Electrices, Electeurs de Nantes, Saint-Herblain, Indre : Je suis l'un des vôtres et me présente à vos suffrages en homme LIBRE !
- Pour la Défense de vos Libertés !
- Pour une Société Libérale !
Avec mon Suppléant :
J.F. MORIN
Habitant Saint-Herblain. Marié - 3 enfants. Fondateur de Coopérative Ouvrière. Animateur de Mouvement de Jeunesse. Croix du Combattant. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'habite notre circonscription depuis plus de 30 ans. Je vous demande VOTRE CONFIANCE, je crois l'avoir méritée par mon long passé professionnel. VOUS ME CONNAISSEZ. La politique est une chose sérieuse, je m'y attache comme à toutes les activités que j'ai entreprises jusqu'ici.
JE SUIS
un indépendant : libre de tout passé politique. Un nouveau venu, certes, mais plein d'expérience, un libéral : par profession, par esprit, par idéal, par conviction, un centriste : par horreur des extrêmistes,
un social : je préside un syndicat régional qui emploie plus de 4 000 salariées. Donc, très au fait du problème des syndicalistes et des problèmes sociaux,
un européen : partisan de la Grande Europe économique et politique.
JE DÉSIRE VOUS ASSURER
UNE VIE PLUS HUMAINE : par le respect de toutes nos libertés individuelles, la Société étant au service de l'Homme.
UNE VIE PLUS SAINE : par une surveillance efficace de la santé (assurée par la collaboration du Secteur Public et du Secteur Privé) - par le développement des sports - par la surveillance de l'environnement, de la pollution sur terre, sur mer et dans les airs, la surveillance des toxiques et des produits pharmaceutiques au niveau de la fabrication.
UNE VIE PLUS HEUREUSE : par le maintien de la PAIX à tout prix. Par la sécurité de l'emploi. Par des salaires décents et variables avec minimum garanti. Par une amélioration incessante des conditions de travail. Par une assistance soutenue aux malades, aux jeunes, aux enfants et aux vieillards. Par un recyclage des handicapés et leur réinsertion dans la vie familiale et économique. Par une amélioration progressive du pouvoir d'achat. Par un arrêt de cette course « prix-salaire », obtenu par le retour à la libre concurrence. Par une sécurité assurée par des retraites permettant une vie digne dans l'âge avancé. Par une participation des employés et des cadres à la marche de l'entreprise, dans le respect de la hiérarchie. Par la défense de la libre entreprise, du petit commerçant et de l'artisan.
UNE VIE PLUS JUSTE : égalité devant l'impôt - égalité dans le travail - égalité devant la justice. Pour la promotion professionnelle à l'intérieur de l'entreprise. Pour une indemnisation et une amnistie des rapatriés. Pour l'égalité des droits de la femme. Pour la défense de la famille.
Je m'adresse à toute cette masse silencieuse constituée de gens équilibrés et calmes afin qu'elle se manifeste d'une façon éclatante pour barrer la route aux extrêmistes et afin que, sans haine, nous puissions entreprendre de grandes démarches :
1° DANS LE RESPECT DE LA CONSTITUTION : la mise en œuvre de ce programme de politique intérieure.
2° SUR LE PLAN INTERNATIONAL : organisation d'une Europe Unie entre les deux blocs U.S.A. et U.R.S.S.
3° SUR LE PLAN RÉGIONAL : constitution d'une grande région dont NANTES serait la capitale en développant des voies de communications suffisantes : autoroutes PARIS-NANTES et la mer. Implantation massive d'usines nouvelles pour créer des emplois nouveaux.
si vous êtes d'accord votez OLLIÉRIC !
Vu les Candidats :
J. OLLIÉRIC et J .- F. MORIN
simoneau imprimeur nantes