Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Département du Calvados - 3e Circonscription
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Depuis six ans que je suis votre député, je me suis attaché :
· à contribuer au développement national et à l'amélioration du sort des Français,
· à assurer le progrès économique et social de ma circonscription,
· à aider les électeurs de cette circonscription à traverser leurs difficultés quotidiennes.
Une action nationale
La majorité à laquelle j'appartiens en tant que Républicain Indépendant, groupée autour de Georges POMPIDOU, élu Président de la République en 1969 présente aux Français un bilan de progrès.
- Une croissance continue, l'une des plus fortes du monde,
- Une épargne, qui traduit la confiance des Français,
- Un commerce extérieur, en équilibre.
Ainsi, grâce à la confiance et au travail des Français, la France a investi, s'est équipée, s'est modernisée,
pour produire plus et pour distribuer davantage
c'est cette expansion que nous voulons continuer à assurer, cette confiance que nous voulons continuer à mériter, car ce sont les conditions qui permettront de poursuivre l'action entreprise, vers plus de justice sociale,
- pour améliorer le sort des plus défavorisés, aider ceux qui sont victimes des mutations économiques,
vers plus d'égalité fiscale,
- afin d'appliquer le principe : « A revenu égal connu, impôt égal ».
Nous voulons que ce progrès s'exerce dans la liberté, - dans une société faite pour l'homme,
· où l'homme ne soit pas :
- mécanisé,
- « mis en carte » par les ordinateurs,
- sous l'emprise de l'administration,
où l'homme dispose librement de ses choix :
- comment se former,
- quel métier exercer,
- où vivre. ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
En face de cette volonté de progrès et de liberté, l'Union de la gauche nous offre le temps des illusions, bientôt suivi par le temps des rancœurs.
Pour commencer, distribuer d'abord et produire après. Cela conduit très vite :
- à la disparition de la confiance,
- au chômage,
- à la répartition de la pénurie.
Tout cela dans le triptyque bien connu : Etatisation - Bureaucratisation - Confiscation
Une action dans ma circonscription
Il suffit de regarder et de comparer pour constater le progrès accompli au cours des dernières années :
- développement du réseau de communications,
- création d'équipements collectifs,
- création d'emplois,
- soutien et modernisation pour :
· l'agriculture, ☒ ☒ le commerce et l'artisanat,
· l'industrie, ☒
· le tourisme. ☒
L'œuvre est loin d'être achevée, mais il est clair que nous sommes sur la bonne voie.
C'est cette entreprise qu'avec vous je poursuivrai.
Une disponibilité pour les électeurs
Permanences, courrier abondant,
- ont multiplié les contacts avec beaucoup d'entre vous,
- m'ont familiarisé avec les difficultés de chacun,
- m'ont permis de les aider à résoudre leurs problèmes administratifs ou particuliers.
J'ai pleine conscience d'avoir tenu vis-à-vis de vous le triple engagement que j'avais pris lors de ma première élection :
- PRESENCE, - TRAVAIL, - EFFICACITE.
Je le renouvelle aujourd'hui devant vous.
Michel d'ORNANO
député sortant Républicain Indépendant
Suppléant :
Jacques RICHOMME
Maire de TROARN
AV. MANUE - HONFLEUR ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐