Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ªe CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
VICTOR BLOT
Instituteur retraité Conseiller général de Rouen
candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
présenté par le Parti Communiste Français le Parti Socialiste le Mouvement de la Gauche Radicale
Electrices et Electeurs,
Que soient d'abord remerciés ceux et celles d'entre vous qui m'ont accordé leur confiance dès le 1er tour de scrutin.
Il s'agit maintenant de faire en sorte que l'union des forces opposées à la politique du pouvoir, groupées autour du programme commun se manifeste avec éclat et se renforce au 2me tour. Dans le pays tout entier, les résultats du scrutin du 4 mars ont fait naître une immense espérance : la Gauche unie marque une nette progression, alors que l'U. D. R. et ses alliés subissent de lourdes pertes et que les réformateurs réalisent un faible résultat.
La gauche arrive en tête dans de nombreux quartiers de la 1re circonscription, (aux Sapins, à la Grand'Mare, au Vallon Suisse, au Mont-Gargan, au Faubourg Martainville), ainsi qu'à Darnétal et Saint-Léger-du-Bourg-Denis. C'est aussi la première fois que la gauche recueille un aussi grand nombre de voix dans les bourgs de la campagne.
Pour confirmer cette volonté de «changement, il n'y a pas d'autre solution que de resserrer l'union des forces démocratiques autour du candidat que le 1er tour a désigné pour être opposé au réfor- mateur « Lecanuet ».
Pour être élu, Lecanuet fait appel aux voix de l'U. D. R., qu'il prétendait refuser, il y a encore quelques jours.
Il est maintenant certain que les Réformateurs ne sont pas en mesure de jouer un rôle important dans la prochaine assemblée. Ils serviront de force d'appoint.
Déjà dans le passé, les centristes, avec les mêmes arguments que Lecanuet se sont ralliés à la majorité. C'est le cas des ministres Duhamel et Fontanet qui loin d'infléchir la politique gouver- nementale, se sont fait les complices des mesures anti - sociales que les électeurs viennent de condamner sévèrement.
. . . / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Non Lecanuet ne représente pas le changement. Il vient de le redire, son seul objectif est d'empêcher la gauche de gagner les élections, quitte pour cela à faire le jeu des candidats de la majorité.
TO
Tous ceux et toutes celles d'entre vous qui veulent un changement réel ne peuvent le faire qu'en se prononçant pour le courant d'union de la gauche qui monte et grandit dans le pays et peut triompher demain grâce à vous.
Renforcez ce courant, en votant dimanche prochain pour
VICTOR BLOT
suppléant :
JEAN-CLAUDE PEZIER
Le 4 mars, les électeurs et les électrices ont montré qu'ils désiraient un réel changement de politique.
Les fédérations du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale constatent que la majorité perd 53.000 voix en Seine-Maritime.
Elles se félicitent de la nette progression de la gauche sur l'ensemble du département.
Le second tour doit permettre d'assurer la défaite des candidats du pouvoir et de ceux qui approuvent dès maintenant sa politique anti-sociale ; il doit permettre de donner à la France un gouvernement de la gauche.
C'est pourquoi les fédérations du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du Mouvement de la Gauche Radicale appellent les électeurs et les électrices à voter massivement pour les candidats de l'union pour le programme commun :
Dans la 1ªe circonscription, Jean Barré, candidat du Parti Socialiste remercie vivement les électeurs qui lui ont fait confiance et leur demande de reporter leurs voix sur le candidat unique de la gauche : VICTOR BLOT.
vu : les candidats
Buquet - Saint-Etienne