Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roseline DESPLATS née JEAN
CANDIDAT DU MOUVEMENT REFORMATEUR pour le changement dans le calmeSciences Po / fonds CEVIPOF
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973
« Bien entendu, personne ne s'y trompe, ce sont les voix des Français qui alimentent ces obsessions ; les, retenir, les piéger, les compter ou en hériter. Mais les affaires des Français ? Les citoyens ne feraient-ils aucun lien entre leurs voix et leurs affaires ? ». (J .- C. Colli).
ELECTEURS, ELECTRICES,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées (pension minimum de 1.000 F - retraite « libérée ») ,
· la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F par mois,
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux,
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs,
· la construction d'autoroutes,
· le développement du téléphone,
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs,
· humaniser les relations dans l'entreprise.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion. Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les for- mes de pollution.
Les finances locales sauvées de la faillite (transfert de ressources, suppression de la T.V.A. sur les équi- pements).
Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion (indexation sur les coûts, aider l'homme au lieu de subventionner sans dis- cernement) .
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de pres- tige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indé- pendants vis-à-vis des grands blocs.
Et notre Bourbonnais ? Qui en parle à Paris, qui plaide ses dossiers ? On nous dit qu'on a fait ceci ou cela ... Mais allez ailleurs. Comparez ... Vous verrez le Bourbonnais ... loin derrière.
Le Programme Réformateur n'est pas un catalogue de promesses : c'est un véritable programme de gouvernement. Et un programme chiffré, le seul précis dans le détail. Notre objectif : le changement dans le calme, pour le mieux-être des Français.
C'EST VOUS PERSONNELLEMENT QUI, PAR VOTRE VOTE, IMPOSEREZ CE CHANGEMENT.
Vu : le Candidat, Roseline DESPLATS née JEAN avocat
Suppléant éventuel : François MICHAUD
Ancien élève d'Oxford D.E. Allemand des Hautes Etudes Commerciales
S.E.I.P. - Moulins