Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
8° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
LE FRONT PROGRESSISTE
présente à vos suffrages :
Madame Lydie CASINI
56 ans, 5 enfants. Médaille d'argent du Mérite Social.
Employée d'Hôtellerie. Domiciliée dans le Xe Arron- dissement depuis 1937.
Chers Concitoyens du Xe Arrondissement de Paris,
Compte tenu de mes multiples attaches et activités sociales dans notre arrondissement. Membre du R. P. F. du 10° Quartier Saint-Louis, anciennement membre de l'U.D.R., j'ai volontairement et depuis 1969, quitté cette formation pour rejoindre le Front des Jeunes Progressistes qui me fait l'honneur de m'accorder sa confiance, pour les élections législatives des 4 et 11 mars 1973.
Je me permets de solliciter votre soutien pour redonner à « notre village » que représente le 10e Arrondissement un essor nouveau qui nous donnerait la possibilité de proposer tant à la jeunesse qu'à nos aînés dits du 3º âge, des solutions réalistes à leurs problèmes quotidiens.
Votre dévouée.
Suppléant : Mme Rosette ADRIEN ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
LES PRESSES DU LOUVRE - 19, rue Poul-Bert PARIS XI - R. C. 70 B 1694 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐