Elections Législatives - Département des Ardennes - 3e Circonscription
Seul Candidat aux côtés du Président de la République
Docteur SOURDILLE
Député des Ardennes - Parlement Européen Conseiller général de Grandpré Déporté - Résistant Médecin des Hôpitaux - Agrégé Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre
Suppléant : Henri VIN Maire de Margut - Conseiller général de Carignan Ancien des Forces Françaises Libres - Professeur de C. E. G. Croix de Guerre - Ordre National du Mérite
Contre les mille et une caresses d'aujourd'hui, les grèves politiques et la faillite de demain, car, un député du programme commun de plus, c'est un Ministre Communiste de plus.
POUR la Prospérité, la Liberté, la Réforme sociale
VOTEZ Dr SOURDILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Promesses tenues
Action départementale :
- Equipement scolaire : 5 C. E. S. : Vouziers, ZUP de Sedan, Le Chesne, Vrigne-aux-Bois, Carignan.
2 Nationalisations de C. E. S. : Attigny, Sedan.
1 Lycée polyvalent (1224 places) à Sedan.
I C. E. T. prévu à Vrigne-aux-Bois - Vivier-au-Court.
- Désenclavement routier, ferroviaire, téléphonique :
ROUTE internationale Reims - Ruhr par Sedan - Bouillon,
Multiplication des crédits pour les routes départementales du Vouzinois ROUTE Lille-Metz par Sedan - Carignan.
Doublement des trains Paris - Ardennes
Automatisation téléphonique terminée en 1973 à Vouziers - en 1974 dans le Vouzinois.
- Emplois : 3800 emplois signés en 1972 :
Citroën - Richier Ford - Electronique Air L. B - Glaces Sécurit B SN - Spar - Agro, et dossiers en cours.
- Modernisation agricole en accord avec les organisations professionnelles : Investissement des coopératives, plan de restructuration bovine Ardennes - Meuse - Curage de la Bar et de la Chiers -- Plan contre les inondations.
Action nationale :
1. Inspirateur et Rapporteur de 4 grandes LOIS SOCIALES :
La Mensualisation. La Retraite à 60 ans des Chômeurs
Le Travail des Handicapés La garantie mensuelle du S M I C
2. Animateur des Groupes de Travail de la Commission des Affaires Sociales : sur
les Personnes âgées : Minimum vieillesse, Allocation - Logement, I. V. D., « Dix Meilleures Années ».
les Femmes : Egalité des Epoux, Allocations familiales, de garde d'enfants, d'orphelins, Retraite des Veuves à 55 ans - Pensions alimentaires.
les Handicapés : Droits à l'Education, au Travail, aux Soins, aux Foyers d'accueil.
3. Porte-parole sur les problèmes : d'Education Nationale, de Santé Publique, de conditions de Travail, de statuts des Travailleurs Indépendants, de protection de la petite épargne, de promotion des exploitations familiales, de reconnaissance des droits des Anciens Combattants et des Prisonniers de Guerre.
4. Rapporteur du Budget de la RECHERCHE SCIENTIFIQUE et TECHNIQUE pour préparer la FRANCE de demain.
Action Européenne :
à BRUXELLES, à STRASBOURG, à LUXEMBOURG, à PARIS
Artisan de la construction européenne et du développement des Régions frontières. Défenseur des Intérêts Français et du Marché Commun Agricole dans plusieurs né- gociations et conférences internationales.
en avant
comme avant
avec
Jacques SOURDILLE
Imprimerie J. FÉLIX, VOUZIERS
Vu le Candidat.