3e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
Jacques GRONDEAU
Docteur en Médecine Conseiller de la Communauté Urbaine Adjoint au Maire de Bordeaux Conseiller Général Député de la Gironde. Secrétaire de l'Assemblée Nationale Chevalier de la Légion d'honneur
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS DE BORDEAUX-TALENCE
Le dimanche 4 mars, vous aurez à élire le Député de votre Circonscription c'est-à-dire celui qui, au nom d'une option politique et en raison de sa personnalité, va surtout déterminer votre mode de vie, en légiférant à Paris.
C'est une élection beaucoup plus importante qu'une élection municipale ou cantonale, par les conséquences qu'elle peut avoir sur la Nation toute entière.
Le 4 mars donc, vous pourrez assurer la continuité d'une politique, laquelle, comme toute œuvre humaine, a ses erreurs et ses insuffisances, mais qui a le mérite d'une adaptation constante aux besoins de l'homme et a apporté les changements nécessités par une époque moderne exigeante.
Car enfin :
· Qui a permis de doubler le pouvoir d'achat depuis 1958 ?
· Qui a doublé en 4 ans le minimum vieillesse ?
· Qui a doublé le salaire unique et institué l'allocation de garde d'enfants ?
· Qui a instauré la formation professionnelle permanente ?
· Qui a voté l'allocation spéciale aux handicapés ?
· Qui a fait que 75 % des ouvriers bénéficient déjà de la mensualisation ?
· Qui a fait des réformes dans tous les domaines : judiciaire, familial, commercial ?
· Qui a fait que la France n'est plus « l'Homme malade » de l'Europe, que son ex- pansion économique provoque l'étonnement du monde et soit la source de nos promesses et de nos possibilités de demain ?
· Qui a fait somme toute du socialisme vrai, à la mesure de l'homme ?
C'EST NOUS, C'EST LA MAJORITÉ !
Et cependant, nous assistons sans cesse à une contestation permanente de l'autorité de l'État, à une critique délibérée de toutes les réformes, à une exploitation systématique de tous les mécontentements catégoriels nés de l'évolution d'une société moderne ! Il va falloir dépasser ce stade des insatisfactions et du goût du changement pour voir l'essentiel.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ou bien : grâce aux résultats acquis et aux actions engagées nous allons vers cette NOUVELLE SOCIÉTÉ de Jacques CHABAN-DELMAS dont le grand dessein est de progresser vers des rapports plus justes, plus généreux, plus solidaires, plus responsables entre les hommes et d'aller ainsi vers l'essentiel : « la Qualité de la Vie ».
Ou bien : c'est le Chambardement avec l'abandon de nos institutions, l'aventure vers une économie collectiviste qui est une faillite sinistre dans le monde entier, la dictature du Parti Communiste, la tristesse des Républiques Démocratiques Populaires, la perte de nos libertés.
Pensez constamment que le programme commun de la Gauche est une imposture dramatique.
Pensez constamment que l'Histoire ne comprendrait pas qu'un pays comme le nôtre qui connaît une prospérité jamais atteinte depuis plus d'un siècle, qui est en passe de devenir une puissance de premier rang, permettant un bonheur chaque jour amélioré pour ses habitants, bascule un jour dans le chaos par humeur ou par simple désir de changement.
Pensez alors, que tout compte fait, il fait bon vivre dans cette France en Paix. Pour que cela dure, le 4 mars la Majorité doit gagner les élections.
Alors dans cette 3e Circonscription
Votez pour votre Député sortant qui durant 5 ans :
· A rempli fidèlement son mandat en suivant la politique inspirée par le Général de Gaulle;
· A travaillé sérieusement
tant à Paris dans sa Commission et ses Groupes de Tra- vail spécialisés traitant notamment de la Santé Publique, des personnes âgées, des handicapés, des artisans et pe- tits commerçants ...
qu'à Bordeaux-Talence par son action au sein des As- semblées Locales et en essayant de résoudre les problè- mes de tous ceux qui se sont adressés à lui.
Le 4 mars, vous allez exercer un choix fondamental de Société et de Civilisation !
VOTEZ pour le Candidat de la MAJORITÉ
Jacques GRONDEAU
Remplaçant éventuel : ROBERT COUZINET Gérant de Société
Vu le Candidat
Impr. SAMIE S.A. - Bx