Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Socialiste Fédération de la Gauche Socialiste et Démocrate
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - 4me CIRCONSCRIPTION
Q
YVES BRINON
MAIRE DE CHAUNY - CANDIDAT
RENÉ MONSIGNY
CONSEILLER MUNICIPAL DE TERGNIER SUPPLÉANT
vivre mieux - changer la vie avec le programme commun
Pour :
· La promotion des salariés dans l'entreprise ;
· La défense des petits agriculteurs ;
· La survie du petit commerce et de l'artisanat ;
· La protection de la famille et des consommateurs.
Nos préoccupations :
· Education, emploi, 3e âge, environnement, droits de la femme ;
· Pour la justice sociale, l'égalité fiscale par une répartition équitable du revenu national au profit des défavorisés (handicapés, personnes âgées, etc.)
Pour faire ÉCHEC aux féodalités financières, aux scandales Pour DÉFENDRE LA LIBERTÉ, quoiqu'il arrive
VOTEZ YVES BRINON dès le premier tour
Le Député est élu pour voter les lois.
mais c'est aussi l'INTERMEDIAIRE NECESSAIRE et INDISPENSABLE entre :
- les CITOYENS abusés, incompris et l'administration dans la défense de leurs droits
- les COLLECTIVITÉS et notamment les PETITES COMMUNES et les pouvoirs publics pour les aider à vaincre les difficultés permanentes et sans cesse plus nombreuses qui les assaillent
(constitution des dossiers - recherche de crédits pour financement).
Cette mission, je suis prêt à la remplir.
Imp. TYPOFFSET S. A. - Chauny
Vu : les Candidats ☐ ☐ ☐Mademoiselle, Madame, Monsieur, Chers électeurs,
Mes amis des sections socialistes de la circonscription, m'ont demandé d'être leur candidat aux élections législatives de 73.
Je me présente donc à vos suffrages avec le souci de remplir ce mandat le mieux possible.
Mon programme est celui de la gauche : "le programme commun" Cette adhésion répond au souci d'affirmer une volonté de renouveau et de changement. "VIVRE mieux" "Changer la Vie" Zelle est ma devise.
Il est grand temps qu'un pays comme le nôtre qui affirme croissance et prospérité se penche de façon efficace sur le sort des déshérités = personnes âgées, handicapés -; sur l'avenir de nos enfants, richesse vive de la société de demain ; sur la condition dramatique des salariés dont le revenu mensuel n'atteint pas encore les 1000 F -;
Aur celle des artisans, petits commerçants et petits agriculteurs laminés par le système capitaliste; sur la sécurité de l'emploi des travailleurs et des cadres.
Assez de scandales et de gaspillages dûs à un régime qui se veut fort et abrite les compromissions.
Tout est possible. Le partage équitable du Revenu national est affaire de justice. Un gros effort pour les équipements collectifs (écoles- CET- Sante- routes- téléphone ... ) est à notre portée.
Tout est possible dans le cadre du programme commun.Je est un contrat de travail pour une législature . C'est le début d'une nouvelle étape vers un monde meilleur.
Il suffit de le vouloir. Et par votre vote de faire échec à la puissance de l'argent.
Voilà le programme que je defendrai sans jamais permettre une quelconque atteinte à la LIBERTÉ_
Sciences Po / fonds CEVIPOF