Sciences Po / fonds CEVIPOF
marti
Georges SEDBON
Chevalier de la Légion d'Honneur Médaillé Militaire Chevalier de l'Ordre du Mérite-National Croix de Guerre 1939 - 1945
Marié - 53 ans Editeur - Conseil en Publicité Président-Directeur-Général de « La Cité » Revue de la Cité Universitaire
avec PROGRÈS et LIBERTÉ PRESIDENT JACQUES SOUSTELLE
CENTRISTE - LIBÉRAL et RÉFORMATEUR vous propose un VAR enfin en EXPANSION
OPTIONS ECONOMIQUES :
Lutter contre la stagnation actuelle dans le domaine de l'emploi par le développe- ment accru de l'industrie hôtelière et touristique sur les côtes varoises et l'implantation dans l'arrière-pays d'industries « propres ».
Promouvoir des lois-cadres assurant le progrès économique des Agriculteurs.
La Régionalisation avec un budget propre à la région afin que les régions forte- ment industrialisées ne drainent plus la totalité des ressources au détriment de celles moins favorisées.
La compression des dépenses publiques, la suppression de toutes les dépenses de « prestige », l'élimination du gaspillage des deniers publics. Une politique budgétaire axée sur les investissements productifs.
OPTIONS SOCIALES :
Assurer à chaque salarié un revenu minimum garanti de 1 000 F par mois.
L'égalisation des salaires masculins et féminins.
Le droit à la retraite à 60 ans.
Une politique sociale du logement (700 000 logements par an).Sciences Po / fonds CEVIPOF
La création prioritaire de Centres hospitaliers, de crèches et de résidences pour le troisième âge.
L'aide urgente aux personnes âgées défavorisées.
L'accession des jeunes à l'emploi par une orientation efficace et précoce.
La juste indemnisation pour tous les rapatriés et spoliés qui ont droit à l'indemni- sation promise, mais non versée.
LA SAUVEGARDE DES LIBERTES :
Assurer la liberté des entreprises libres de petite et moyenne dimension, des agri- culteurs, des commerçants et artisans.
Le soutien sans réserve de la propriété familiale.
L'allègement et la simplification de la fiscalité.
La lutte contre l'arbitraire administratif.
La défense de toutes les libertés, indispensables à la démocratie.
POLITIQUE EXTERIEURE :
La construction accélérée d'une Europe Unie qui seule sera à la mesure des super- Etats du monde actuel et pourra résister à l'expansion du communisme et traiter d'égal à égal avec les super-puissances.
Le retour aux alliances traditionnelles.
SUPPLEANT
Gérard BRESSON
Marié - 2 enfants - 41 ans Ingénieur Agricole - Exploitant Domaine de la Grassette - La Crau (Var) 1er Adjoint au Maire de La Crau Administrateur de la Coopérative Agricole d'Approvisionnement de La Crau Président du Syndicat d'Initiative de La Crau
Imprimerie S.N.I.P. - TOULON - Tél. : 41.06.10