Sciences Po / fonds CEVIPOF
CENTRE DROITE-SOCIALISTE
Maurice MÜNCH COMMERÇANT - 37 ans - Marié 3 enfants
Moins de Politique -:- Davantage de Résultats Réaliser un programme social avec le concours du capital et non contre la libre entreprise
PROGRAMME APPLICABLE SANS DÉLAI
Respect légitime de la propriété privée.
Création d'un puissant syndicat ouvrier neutre et interdit aux politiciens.
Moins de travailleurs étrangers et des salaires plus élevés pour les travailleurs français.
Améliorer les conditions de travail, suppression de la chaîne.
Salaire minimum à 1.200 francs.
Fiscalité plus juste.
Retraite à 62 ans pour tous les travailleurs.
Transport en commun gratuit pour les trajets travail.
Nouveau statut des cadres.
Nouveau statut de la femme au foyer et au travail, aménagement du travail à temps partiel, sans perte des avantages sociaux.
Essence détaxée pour les taxis.
Contrôle rigoureux de l'utilisation de l'argent public, (scandales récents). Sécurité des personnes accrue contre les agressions, cambriolages, vols, etc ... Administrations plus proches du public.
Démocratisation, sous réserves, du droit à l'avortement.
Prise en charge totale par l'état des enfants inadaptés.
Pour les jeunes mères célibataires, l'avortement ou mise à disposition de lieux modernes, confortables et gratuits pour les cas douloureux.
Autoroutes gratuites comme en Belgique.
Monnaie commune européenne, contre les spéculations. Renforcement de la communauté européenne.
Le 7e est le plus beau quartier de Paris, il faut jalousement le conserver - pas de destructions, aménage- ment, et créations de sites publics.
Transformer les quais de la Seine, du 7e, en fête permanente, manèges, jeux, marchands forains, etc ... Aménagement de nombreux lieux de distractions, destinés séparément aux retraités, aux femmes seules, aux jeunes gens, avec aménagements de jeux, pistes de boules, salles de couture, etc ...
Davantage d'équipements collectifs.
Halte à la spéculation immobilière dans le 7e.
Pour tout promoteur, fourniture gratuite d'une halte garderie pour les jeunes enfants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Interdiction d'expulser une personne âgée sans la reloger à moins de 100 mètres de chez elle. Changer la condition scandaleuse des personnes âgées.
Protection des petits actionnaires.
Retraite des personnes âgées augmentée.
L'augmentation du nombre des bénéficiaires de l'aide sociale de la Mairie.
Statut privilégié pour les employés de maisons et les gardiennes d'immeubles. Le téléphone obligatoire chez les concierges aux frais des propriétaires = sécurité des immeubles. Que les surplus de production nationale (beurre, etc ... ) soient distribués gratuitement aux nécessiteux, aux familles nombreuses, aux mères célibataires.
Nouveau statut de Paris avec pouvoirs aux élus locaux.
Droit de vote à 18 ans.
L'université socialement possible à tous, par subventions, bourses, secours, présalaires.
Le respect formel des institutions chrétiennes.
Autonomie et indépendance totale de la télévision.
Transfert du téléphone des P. et T. aux entreprises privées avec installation sous 48 heures chez les particuliers.
Rapatriés, règlement définitif des indemnités.
Retraite professionnelle à 60 ans pour les anciens prisonniers de guerre.
Réduire de 50 % l'armée nucléaire et distribuer 700 milliards anciens aux plus défavorisés.
Installation d'un réseau d'égouts sur toute la France et plus d'eaux usées dans les fleuves, rivières et ruisseaux, condamnations sévères des industriels qui ne respectent pas l'environnement.
Encouragement aux petites et moyennes entreprises.
Suppression de la T. V. A. pour les communes.
L'autonomie du contrôle de gestion par les provinces.
Suppression de la patente.
Subvention aux artisans de caractère.
Maintien du principe économique libéral, de la liberté (et du risque) d'entreprendre.
Vu le candidat.
Amis Electeurs,
votez pour un Candidat libre qui fera appliquer ce programme sans avoir à demander l'autorisation de son chef de parti politique.
Vous êtes d'accord !
Votez
Maurice MÜNCH
IMP ROTOPRESSE 77400 LAGNY 2 430.11.83