7e Circonscription de l'isère
République Française
Elections Législatives du 11 Mars 1973
Maurice CATTIN-BAZIN
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
DEPUTE SORTANT
Maire de Saint-Albin-de-Vaulserre
ELECTRICES, ELECTEURS,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous allez faire le 11 Mars, un choix sans appel et ce choix va sceller votre destin pour longtemps.
VOUS ALLEZ CHOISIR ENTRE :
- « La gestion Démocratique » de notre Société qui vous est proposée par le Programme commun, et qui se traduit au vu des exemples que nous avons à travers le monde, par la contrainte de la Société, la prédominance de la bureaucratie et l'action autoritaire de l'Etat en tous les domaines.
- Et la Société que nous vous proposons d'édifier avec nous, dans le respect des liber- tés individuelles, car nous croyons plus aux Français qu'à l'Etat.
Si vous nous renouvelez votre confiance passée, Jean BEDET et moi-même, consa- crerons nos convictions, nos forces et notre action à l'édification de cette Société.
Jean BEDET,
100q 1910v 2911615 90V Suppléant
Notaire
Maire des Avenières
MIXAO-HITTA
insalqque
Conseiller Général de Morestel
THATAO2 37
lejegioM sb Isjanse iellisano?Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices et Electeurs de la 7e Circonscription,
La première interrogation du peuple souverain vient de se dérouler.
Dimanche dernier, 16301 électeurs et électrices nous ont accordé leurs voix.
La confiance et la fidélité que vous nous avez ainsi témoignées nous plaçant très largement en tête des candidats, nous touchent et nous vous disons : MERCI.
Mais notre tâche n'est pas pour autant terminée.
Durant ces cinq années, la France a connue de profondes modifications dans sa vie politique, dans son activité économique et dans ses relations sociales.
Mais la France a encore de nombreux objectifs à atteindre et cette campagne électorale, ce dia- logue engagé dans les 119 communes de notre arrondissement nous permettent d'affirmer qu'une page est tournée et que demain ne pourra pas avoir le même visage qu'hier.
Demain, votre Député, au sein du Groupe des Républicains Indépendants, œuvrera pour que le «mi- racle économique» français dont parlent les spécialistes étrangers se traduise par des progrès nou- veaux, principalement dans les secteurs suivants :
- Un effort accru de solidarité nationale pour une meilleure justice sociale.
Malgré les efforts déjà réalisés, il est nécessaire que ceux qui, à cause de leur âge, de leur état de santé, de leurs charges de famille, des mutations que connaît leur activité professionnelle, sont encore trop à l'écart du progrès économique, bénéficient plus amplement des fruits de la croissance de notre pays.
- Un niveau de vie en amélioration constante.
Amélioration du pouvoir d'achat par une progression plus rapide des salaires et la continuation de la lutte contre la hausse des prix.
Reserrement progressif de l'éventail des salaires qui est encore trop ouvert en France.
- Une participation plus importante de toutes les catégories sociales à la vie de notre Société.
Responsabilités plus étendues au plan local, participation dans les entreprises par le renforce- ment des dispositions existantes sur l'intéressement et la participation des salariés aux résultats.
Nous pensons, comme la grande majorité d'entre vous que le bonheur des Français ne viendra pas de la mise en place du programme commun, car quelle que soit la répar- tition des responsabilités gouvernementales, l'énorme puissance communiste, son influ- ence considérable dans les entreprises par le biais des syndicats, en ferait obligatoire- ment le maître de la coalition.
ELECTRICES ET ELECTEURS de la 7e Circonscription, ce choix est capital, il vous appartient.
Chaque voix va compter et nous avons besoin de la vôtre.
Votez et faites voter pour
Maurice CATTIN-BAZIN
DEPUTE SORTANT
Maire de Saint-Albin-de-Vaulserre.
Jean BEDET
Suppléant Maire des Avenières Conseiller Général de Morestel
imp. charat - 38480 pont-de-beauvoisin ☐ ☐ ☐