Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les candidats du Mouvement Réformateur
Jean BARDECHE Pierre DESHORSLiberté - Egalité - Fraternité
République Française
DÉPARTEMENT DE LA CORRÈZE 2e Circonscription de BRIVE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Électrices, Électeurs,
VOUS ALLEZ VOTER LE 4 MARS. Une échéance est arrivée, après quinze ans de domination sans partage, le parti au pouvoir est usé, il n'agit plus il subit : il subit l'inflation, il subit le chômage, il subit les scandales, IL SUBIT ...
Notre région, PAR SA FAUTE, a connu un déclin continu ; la majorité routinière a freiné votre développement et votre prospérité ; pourtant nos atouts sont considérables : carrefour de régions, valeur humaine de la ville et des campagnes, rayonnement de notre histoire, ardeur de nos jeunes qui sont condamnés à s'expatrier pour améliorer leur niveau de vie.
Cette situation exige un effort exemplaire : vous méritez autre chose que des aumônes électorales consenties par un pouvoir irréfléchi et politisé. Il faut un effort sérieux à entre- prendre immédiatement.
Aujourd'hui, avec mon suppléant, le Docteur Pierre DESHORS que vous connaissez tous, nous engageons une bataille décisive pour la Corrèze et le Limousin. Cette bataille doit permettre à tous les niveaux :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- de donner des chances égales à tous
- d'assurer la dignité de chaque citoyen qui ne doit plus être un assisté, mais un responsable
- de moraliser l'économie et la politique
- de multiplier les crèches, les écoles, le téléphone, les logements
- de maîtriser l'inflation et le chômage chronique
- de donner à l'agriculture, conduite au coup par coup, une gestion cohérente
TOUT EST LA POUR RÉUSSIR. Il suffit que vous le décidiez avec nous le 4 Mars. Pour la Corrèze, pour le Limousin, pour la France, il faut réussir.
RÉFLÉCHISSEZ ... Qui, à votre avis, sera demain le mieux armé et le plus efficace pour remplacer une majorité débile et incohérente ?
Si vous pensez que c'est nous, nous le prouverons autrement que par des promesses trompeuses ou démagogiques. Nous ne sommes pas des politiciens ; nous sommes des Corréziens de volonté.
Entre la déception et l'aventure, nous vous offrons autre chose :
le changement dans le calme
Votez pour les candidats du MOUVEMENT REFORMATEUR
Jean BARDECHE Radical-Socialiste
41 ans - marié - deux enfants Licencié de Lettres et de Philosophie - Un D.E.S. de Lettres Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris Administrateur Civil Croix de la Valeur Militaire · Chevalier du Mérite Agricole
Pierre DESHORS
Candidat suppléant 47 ans - marié - trois enfants Docteur en Médecine Ancien Conseiller Municipal d'Allassac Président du Syndicat d'Initiatives
Georges MICHEL - Imp. - Brive ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐