REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Département de la Creuse - Deuxième Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
CREUSOISES, CREUSOIS,
Le choix que vous ferez, le 4 mars, est lourd de conséquences.
Apparemment, tout est simple et clair : d'un côté, ceux qui prêchent le programme commun : R. Labrousse et A. Chandernagor. De l'autre, moi-même, can- didat unique de « l'Union des Républicains de Progrès », c'est-à-dire de ceux qui soutiennent le Président Pompidou.
En fait, votre choix aura une signification bien plus large.
Passons rapidement sur le communiste Labrousse, dont vous savez parfaite- ment quelle idéologie il défend et quel régime son parti rêve d'installer en France. Levez le masque souriant du « programme commun », et vous trouverez les sinistres réalités du collectivisme, l'écrasement des libertés et la misère : souvenez-vous de la Tchécoslovaquie.
Venons-en à André Chandernagor. Lui aussi défend le « programme commun », cet étalage fantastique de promesses et de prétentions. M. Chander- nagor croit-il sérieusement au programme qu'il défend ? Je pense que non. M. Chan- dernagor a trop de métier pour cela, et je sais que l'immense majorité des Creusois a le même haussement d'épaules que moi.
Mais alors, à quoi M. Chandernagor croit-il ? Hier, il était prêt à marcher avec les « centristes ». Aujourd'hui, il chante le même refrain que le Parti Commu- niste. Demain, le verra-t-on bras dessus bras dessous avec M. Servan-Schreiber ? Ou ailleurs encore ? Quand dit-il la vérité ?
A chacun de ses partisans d'essayer de deviner pour quel programme et pour quelles convictions il vote en réalité en votant pour M. Chandernagor. En ce qui me concerne, les Creusois n'ont pas cette difficulté. Depuis que je me suis lancé dans la vie publique, en 1968, mes convictions et mon programme sont demeurés parfaitement les mêmes, et je peux les répéter en toute clarté et en toute sérénité :
Ce que je défends contre le prétendu « programme commun », ce sont les institutions de la République que le peuple a solennellement choisies en 1962 et l'homme qui les représente, Georges Pompidou, car c'est lui que le peuple a élu en 1969. Ce faisant, je ne défends rien de moins et rien de plus que la souveraineté populaire et notre liberté.
Mon programme consiste à tout faire pour sauver la Creuse de la mort qui la menace. Creusois moi-même, né à Felletin, émigré à Paris pour poursuivre des études supérieures, je me bats depuis cinq ans pour amener des industries en Creuse, aider les jeunes à trouver du travail et des loisirs sur place, comprendre et appuyer
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
l'action des agriculteurs de chez nous. Les résultats que j'ai obtenus valent large- ment, me semble-t-il, les discours et promesses des autres candidats, y compris la lointaine et brumeuse autoroute « Suisse - Océan » dont on attend tant de miracles. Je me bornerai à indiquer à titre d'exemple que mon ami Chazalnoël et moi-même avons réussi la seule implantation d'usine essayée dans notre circonscription depuis cinq ans. Quatre-vingts emplois créés à Bénévent, voilà du concret ! Et s'il n'avait dépendu que de moi, il y en aurait eu bien d'autres, à commencer par 300 à Aubusson.
Qu'on nous dise combien d'emplois M. Chandernagor a amenés il y a deux ans à Bourganeuf (ville dont il est Conseiller général) alors que le quart de la popu- lation était sans travail ? Combien d'emplois aujourd'hui à La Souterraine, où des centaines d'ouvriers redoutent le chômage ? Combien d'emplois ailleurs, alors qu'en dix ans, 12.000 jeunes ont dû quitter la Creuse faute de travail ?
Ne parlons pas des déviations routières que certains se vantent tant d'avoir obtenues : le mérite en revient principalement à quelques fonctionnaires dévoués.
J'appelle tous les artisans, commerçants et agriculteurs qui forment la substance vive de notre région à s'unir avec moi pour entreprendre enfin le déve- loppement et le renouveau de notre Creuse natale.
J'appelle en particulier les jeunes qui, plus que tous les autres, ont la hantise de l'avenir de notre région, à continuer de m'appuyer comme tant d'entre eux l'ont fait avec générosité ces deux dernières années.
Enfin et surtout, je vous appelle, tous mes compatriotes, à bien comprendre l'enjeu de ces élections : trop de gens croient qu'il s'agit d'un simple choix de gouvernement. C'est faux. Ce que veulent en réalité les auteurs du « programme commun », c'est renverser les institutions de la République. Le prix qu'ils en demandent, c'est la prospérité du pays. L'enjeu final, c'est l'indépendance et la liberté des Français.
Oui, vraiment, votre choix, le 4 mars, sera lourd de conséquences. Ne l'oubliez pas !
Vive la Creuse ! Vive la République !
Michel PINTON
Candidat unique de l'U.R.P. Ancien élève de l'Ecole Polytechnique Croix de la Valeur Militaire Président de l'Association pour le Développement économique de la Creuse Président de la Société H.L.M. de la Creuse
Remplaçant éventuel : René CHAZALNOEL Maire de Bénévent Officier de la Légion d'honneur Médaille militaire 1939 - 1945 Croix de Guerre 1939 - 1945
Imprimerie Gaborieau - Aubusson