Sciences Po / fonds CEVIPOF
DOCTEUR
BERNARD
DENOJEAN
marié, 2 enfants - spécialiste d'électro-radiologie Membre du Comité Directeur du Parti Radical Président de la Fédération Radicale Socialiste de Seine Saint-DenisSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Mouvement Réformateur
Electeurs, Electrices,
Vous allez voter le 4 mars. La télévision, vos journaux et tous les moyens d'information dont dispose l'Etat vous ont abreuvés de promesses. Dans cette débauche démagogique, qui croire et que faire ?
Une certitude domine cette consultation dans la 5e circonscription : le Député U.D.R. sortant ne sera pas réélu. Usé par 15 années de Pouvoir, ayant réalisé le plein des scandales financiers, « la République des copains et des coquins » comme un membre éminent de l'actuelle majorité l'a nommée, s'écroule.
Certes, un travail législatif a été réalisé, mais savez-vous que nombre de lois importantes votées par le Parlement attendent depuis des années leur décret d'appli- cation ?
Il est urgent de renverser cet état de fait.
Avec les RÉFORMATEURS, je m'engage envers vous à lutter en priorité pour obtenir :
- le doublement de l'allocation des personnes âgées ;
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 francs (indexé) ;
- le développement de tous les équipements qui nous font tant défaut (hôpitaux, crèches, téléphone, équipements sportifs).
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre d'un pouvoir régional de gestion.
En tant que médecin, je suis particulièrement sensible à toute urbanisation affairiste, à toutes les formes de pollution, en un mot à la qualité de l'environnement de notre vie. Je demanderai également enfin la révision de la loi de 1920 sur l'avortement.
Tout cela est possible et loyalement chiffré dans le programme réformateur.
Réfléchissez. Qui, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace, le mieux armé des candidats qui se présentent à votre choix ? Si vous pensez que c'est moi, je vous le prouverai.
Si vous sentez la nécessité d'un changement profond, entre deux blocs dont l'un essaye de nous annexer et l'autre de prendre un visage rassurant,
vous voterez pour les candidats de la Réforme
+ LE SUPPLÉANT :
Jean-Hubert BOYER
38 ans Marié, 1 enfant Cinéaste Secrétaire Général Adjoint de la Fédération Radicale Socialiste Conseiller municipal de Romainville
LE CANDIDAT : BERNARD DENOJEAN Vu, le candidat.
Imprimerie DUCHAUSSOY, 93600 Aulnay sous Bois ☐ ☐ ☐