Département de la Haute-Marne - 1ère Circonscription - Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973
Électrices, Électeurs, Mes chers Compatriotes,
Dimanche dernier, vous m'avez placé nettement en tête des candidats qui ont marqué leur opposition totale à la Majorité actuelle. Je vous exprime mes remercie- ments pour cette marque de confiance.
Tout au long de ma campagne, lors des contacts que j'ai eus avec beaucoup d'entre vous, j'avais senti un désir de changement. Cette volonté s'est traduite dans le résultat obtenu par le Député sortant qui n'a recueilli l'adhésion que de 29 % du corps électoral.
C'est dans ces conditions que je me présente à nouveau à vos suffrages.
J'ignore, au moment où j'écris ces lignes, si, contre toute logique, un autre can- didat d'opposition se maintiendra également.
De toute façon les chiffres du premier tour démontrent que je suis le seul sus- ceptible d'apporter à la Haute-Marne ce changement qu'elle souhaite dans sa très grande majorité.
Mais j'ai besoin du concours de tous les Républicains, sans aucune exclusive, rassemblés sur l'idée commune d'affaiblir l'orgueilleuse Majorité actuelle, dont la faillite n'est plus à démontrer.
Je fais confiance à la sagesse des électrices et électeurs haut-marnais. De leur choix dépend leur avenir pour six années.
IL APPARTIENT AUJOURD'HUI A CHACUN DE PRENDRE SES RESPONSABILITÉS !
Docteur Jacques WEIL
Premier Adjoint au Maire de Chaumont Candidat Réformateur.
SIDEC - 52/CHAUMONT 1 3 3 5 4
Suppléant : Docteur René NICOLAS
Conseiller Général Premier Adjoint au Maire de Bourbonne-les-Bains.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF