Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 5ème CIRCONSCRIPTION DES ALPES-MARITIMES
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Jacques, Pierre BERNARD
Ouvrier licencié de la parfumerie en 1970, pour activité syndicale (CFDT), sur la liste noire des employeurs de la région, actuelle- ment petit commerçant.
SUPPLEANT Marguerite GUILLIEN (Maguy)
UN CANDIDAT POUR LE SOCIALISME
Contre le CHOMAGE qui atteind un niveau record dans les Alpes-Maritimes surtout parmi les jeunes.
Contre le travail saisonnier et temporaire qui n'assure pas la garantie de l'emploi.
Contre l'exploitation des travailleurs et en particulier les scandaleuses conditions de vie des travailleurs immigrés.
Contre l'utilisation de l'école par le capitalisme, la volonté de mise au pas des organisations de jeunes et d'éducation populaire.
Contre la spéculation foncière qui mange la campagne et transforme le littoral en mur de béton, multipliant les scandales financiers.
Contre le gaspillage insensé et la pollution sans limites qui détruisent nos biens naturels.
PRENONS NOS AFFAIRES EN MAIN UNISSONS - NOUS
Pour une industrie planifiée adaptée non au profit de quelques-uns, mais aux besoins de la population régionale.
Pour libérer le travail de l'arbitraire patronal et de sa hiérarchie, pour le retour immédiat aux 40 heures pour assurer dès 60 ans une vie décente aux retraités.
Pour libérer les femmes par l'égalité des salaires et des droits, et l'organisation de services collectifs par la gratuité et l'accès de toutes à la contraception et à l'avortement médical.
Pour une éducation nationale qui libère la créativité naturelle de l'enfant et permette une formation per- manente recherchant l'épanouissement de tous.
Pour la protection des zones agricoles et une urbanisation sous le contrôle des travailleurs de la ville et de la campagne.
Pour construire une société autogérée dans la république des conseils ouvriers et paysans.
CHASSONS LA BOURGEOISIE AU POUVOIR - LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS - EDIFIONS ENSEMBLE PAR L'AUTOGESTION UNE LIBRE SOCIETE SOCIALISTE.
Pour manifester votre accord, pour soutenir ceux qui font campagne pour le socialisme et l'autogestion
votez pour J. Pierre BERNARD candidat du Parti Socialiste Unifié.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront. nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Imp. BOSCO - Tél. : 38.31.32 - CANNES -
Vu le candidat