10
- 12e CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Electrices, Electeurs,
Dans un monde en pleine mutation, dans un pays entré définitivement dans une civilisation industrielle, nous voilà, tous ensemble, devant un choix décisif : celui d'un type de société.
· ou une société « dite socialiste » mais à terme totalitaire avec son matérialisme, son dirigisme, sa contrainte, et ses échecs,
· ou une société libérale et humaniste qui a le mérite d'être toujours perfectible dans la liberté, pour aboutir à une société de participation.
Tel est le vrai sens du scrutin d'aujourd'hui.
Dans ce combat politique je me présente à vous dans le but d'établir cette société de participation où l'homme, en tant que personne, développera sa vraie dimension dans la dignité, la justice et la liberté. Pour y parvenir sans bouleversements mais avec certitude, je vous propose de continuer l'œuvre de réno- vation nationale entreprise par le Général de GAULLE et poursuivie par le Président G. POMPIDOU :
· Défense des institutions de la Ve République que nous nous sommes données, d'un pouvoir cohérent et responsable, base d'une stabilité politique enfin retrouvée ;
· Sauvegarde de notre indépendance nationale au service de la paix, de la coopération avec tous les peuples et de la construction d'une Europe indépendante et organisée ;
· Poursuite du développement économique dans le cadre du plan nous assurant, par une expan- sion ambitieuse, une prospérité incontestable ;
· Développement d'une politique sociale moderne, rendue possible grâce aux résultats économiques, déjà générateurs de réalisations telles que :
formation permanente, mensualisation, intéressement, promotion féminine, démocratisation de l'enseignement, amélioration des conditions de vie des personnes âgées, aide aux handicapés, relèvements successifs du S.M.I.C., lutte en faveur de l'environnement, etc ...
Certes tout n'est pas parfait, rien n'est jamais achevé, mais le bilan de cette révolution silencieuse n'est-il pas spectaculaire ? Qui ne voit aujourd'hui la transformation de notre pays dans ses profondeurs et son redressement reconnu par les meilleurs experts internationaux ?
C'est à un nouvel effort dans ce sens, que je vous invite pour que, dans la continuité et dans l'ordre, avec dynamisme et enthousiasme, nous franchissions ensemble une autre étape vers la construction de cette société nouvelle plus juste, plus solidaire et plus responsable, où l'épanouissement de l'homme et la qualité de la vie seront des objectifs accessibles à tous.
En vous demandant d'être votre représentant et votre interprète, aussi bien au Parlement que· dans la future Assemblée régionale - où j'axerai mon effort sur le développement des équipements locaux - je vous affirme ma volonté de vous faire participer à cette mission et, par une information réciproque, de vous associer à toutes les étapes de sa réalisation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez en masse dès le premier tour pour Xavier HAMELIN
Adjoint au Maire de La Mulatière
CANDIDAT de
I'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES pour le soutien du Président de la République
URP
présenté et soutenu par PHILIPPE DANILO Député sortant SUPPLÉANT
Raymond CHARLIN Conseiller municipal d'Oullins
VU : LE CANDIDAT.
IMP. G. LARGEAU . OULLINS ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
La seule querelle qui vaille est celle de l'homme ...
Ch. de GAULLE
U. R. P. Candidat unique de la Majorité (R.I. - C.D.P - U.D.R.) Xavier HAMELIN
· Né le 4 février 1922
· Etudes secondaires à Périgueux
· Etudes universitaires à Lyon Diplôme d'Ingénieur Chimiste E.S.C.I.L.
· Croix de Guerre - Deux citations
En 1943 évadé de France par l'Espagne (cinq mois de détention).
Engagé en Afrique du Nord pour la durée de la guerre. Ecole des cadres de Douera du Général de Lattre de Tassigny.
Ancien combattant du 2e Régiment de Chasseurs d'Afrique - 1re Division Blindée - Débarquement en Provence - Campagne de France, d'Alsace et d'Allemagne.
· Marié, 6 enfants
· Actuellement Directeur régional d'une Société de Produits Chimiques
· Conseiller municipal de La Mulatière depuis 1953
· Adjoint au Maire depuis 1959
« Xavier HAMELIN est, depuis une vingtaine d'années, mon collaborateur à la Mairie de La Mulatière où son dévouement et son efficacité m'ont toujours été d'un précieux concours. Je puis vous assurer qu'il connaît bien vos préoccupations quotidiennes comme les problèmes d'intérêt national du fait de son engagement politique.
La conformité de sa vie et de son idéal, son courage, - dont témoigne son passé militaire, - son dyna- misme constituent des qualités que vous saurez apprécier et qui, à mes yeux, sont autant d'atouts pour exercer avec succès un mandat parlementaire.
Je vous remercie de reporter sur lui la confiance que vous m'avez témoignée pendant 15 ans ... »
(Extrait de la Lettre de Ph. DANILO à ses électeurs.)
Raymond CHARLIN
suppléant
Né le 13 février 1923 à Pierre-Bénite Principal clerc de notaire Professeur à l'Ecole de Notariat depuis 1947 Conseiller municipal à Oullins (3e mandat) ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐