27° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République
UNE ÉQUIPE AU SERVICE DE VOTRE LIBERTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean BERNASCONI
Député sortant Ancien secrétaire général du groupe de l'Union démocratique européenne Secrétaire général des Comités ouvriers Marié, deux enfants, 46 ans
Suppléant : Claude KRIEF Médecin
45 ans, marié, trois enfantsElectrices, Electeurs,
Ce qui était à craindre est arrivé. Un raz de marée marxiste, sur le plan national, a placé les candidats communistes en position pour la prise du Pouvoir. Dans notre circonscription, c'est le candidat communiste qui arrive en tête, obtenant plus du double des voix du candidat socia- liste. Mais, par un réflexe de défense naturel pour la sauvegarde de vos libertés, vous avez porté 7 538 de vos suffrages sur notre équipe, faisant ainsi de nous :
LES CANDIDATS D'UNION NATIONALE
Notre tâche sera rude. Dimanche prochain, il ne doit pas manquer une seule voix pour faire échec au candidat du Parti Totalitaire. Le Parti Communiste, par la voix de son secrétaire général, ne nous a pas caché que le Programme Commun n'était qu'un moyen pour parvenir au Pouvoir. Ils l'ont écrit dans la revue de doctrine du Parti Communiste intitulée « La Nouvelle Critique ». Il est invraisemblable que la majorité de notre peuple s'engage sur la voie du socia- lisme avec un esprit de retour.
C'est là le contraire de l'alternance et de la démocratie. La meilleure preuve en est que le candidat du Parti Communiste milite depuis plus de 20 ans et n'a jamais condamné les drames qui ont opposé l'Union Soviétique à ses satellites : notamment l'aspiration à la liberté du peuple tchécoslovaque.
Ce même candidat est depuis plus de 20 ans conseiller municipal de notre quartier. Qu'a- t-il fait ? Rien, sinon entretenir le paupérisme afin de conserver une clientèle électorale. Ces élus en place au Conseil municipal depuis 20 ans n'ont absolument rien créé. Ils se contentent de faire la critique de ce qui ne va pas. Les quelques aménagements apportés à ce quartier sont dus à notre intervention alors que là ne sont pas nos véritables fonctions. Combien de fois nous avons dû intervenir en leurs lieux et places.
Electrices, Electeurs socialistes, réformateurs, nationaux, qui au premier tour avez affirmé vos idées, vous vous devez, au second tour, de voter pour le candidat d'Union Nationale à seule fin de ne pas être représentés par le candidat du front communiste et sur le plan municipal et sur le plan législatif.
C'est pourquoi, dimanche prochain, vous voterez massivement pour le candidat dont le comportement et les idées ont toujours été la preuve d'un Socialisme Libéral.
Dimanche 11 Mars Vous voterez pour l'Équipe : Jean BERNASCONI Claude KRIEF
VU LE CANDIDAT
RICHARD S.A. - Paris - 606-88-26
Sciences Po / fonds CEVIPOF