Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1· Circonscription du département de Seine Saint-Denis (Saint-Ouen - Epinay - Ile Saint-Denis - Pierrefitte - Villetaneuse)
Etienne FAJON
Instituteur, Secrétaire du Parti Communiste Français Directeur de « l'Humanité » Député sortant
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Fernand BELINO
Employé, Maire adjoint d'Epinay Vice-Président du Conseil Général de la Seine Saint-Denis
Remplaçant éventuel
Electrices, Electeurs,
Depuis 1962, je suis l'élu de nos cinq villes à l'Assemblée Nationale. Je vous invite donc à me juger d'abord sur mes votes et sur mes actes. Les uns et les autres - vous pouvez le vérifier - ont été conformes, sans exception, à mes déclarations antérieures. Il en est de même en ce qui concerne mon remplaçant éventuel, Fernand BELINO.
Contre des gouvernements qui servent les intérêts d'une infime minorité privilégiée, j'ai défendu de toutes mes forces la cause des travailleurs, des ménagères, des jeunes et des moins jeunes, de la classe ouvrière et des couches moyennes.
Aujourd'hui, dans mes rencontres avec nombre d'entre vous, chacun me fait part de ses difficultés et me demande si je crois à la possibilité d'un changement positif.
C'est à Toutes et à Cous que je veux répondre.
Oui, votre vie peut changer si vous le voulez. Vous pouvez avoir plus de bien-être et de meilleures conditions de travail, plus de temps pour vivre en famille, pour vous distraire et vous cultiver, plus de liberté de participer aux décisions qui engagent votre avenir.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre vie peut changer puisque, pour la première fois, les partis de gauche se sont mis d'accord sur un programme concret, qui donne la priorité aux mesures de progrès social pour l'immense majorité, à commencer par les plus modestes.
Pour tous les élus communistes, ce programme a valeur d'engagement. C'est une des raisons majeures de la campagne de calomnies sans précédent que les responsables de la situation actuelle développent contre le Parti Communiste Français. La violence même de cette campagne montre bien que les communistes sont vos défenseurs les plus sûrs.
Ayant contribué à établir le programme commun, j'agirai résolument pour sa mise en œuvre intégrale, dans notre circonscription comme à l'échelle du pays.
Je m'engage aussi à poursuivre mes efforts pour que l'union de la gauche, l'union des travailleurs manuels et intellectuels, l'union de tous les Français qui aspirent à vivre mieux, se renforcent sans cesse.
Je m'adresse en particulier à ceux et à celles qui, aux prises avec des problèmes apparemment insolubles, avaient perdu l'espérance. Qu'ils ne laissent pas passer l'occasion qui se présente, cette fois chaque suffrage comptera.
Dans une circonscription comme la nôtre, réélire votre député ne suffit pas. Plus large sera la confiance que vous m'accorderez le 4 Mars, plus efficace pourra être mon travail au service de la population, pour garantir contre toute pression réactionnaire la pleine application du programme commun de gouvernement et l'union réalisée autour de lui.
JE COMPTE SUR VOUS COMME VOUS POUVEZ COMPTER SUR MOI.
Etienne FAJON
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms d'Etienne FAJON et de son remplaçant Fernand BELINO. N'inscrivez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu, le candidat
IMP. L. DENOLF - ST-OUEN