ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
4e Circonscription
R. TOMASINI
Electrices, Electeurs, Mes chers Amis,
MIZAMOT èneA
J'exprime mes plus vifs remerciements et ma profonde gratitude à toutes celles et à tous ceux d'entre vous qui, au nombre de 23.117, m'ont manifesté leur confiance en votant pour moi, dès le premier tour de scrutin.
Cependant ce résultat - pour satisfaisant qu'il soit puisque le candidat communiste, arrivé second, ne totalise que 9.885 suffrages - n'a pas permis d'assurer notre succès di- manche dernier. Cela est dû à la dispersion des voix provoquée par la présence de 8 candidats dans notre circonscription. Comme il est de règle dans une République vivante, toutes les nuances du choix des votants ont eu, de la sorte, entière latitude de se manifester entre le régi- me de démocratie libérale, qui est le nôtre, et un régime de « démocratie populaire » telle que veut l'instaurer le parti communiste.
Dimanche prochain, vous aurez à vous déterminer sur ce choix d'une manière plus pré- cise et plus ferme puisqu'un certain nombre de candidats se sont retirés de la compétition.
La grande majorité des citoyennes et des citoyens de notre circonscription, dont j'ai pu apprécier depuis longtemps le bon sens, l'esprit logique, le civisme et la clairvoyance, veut, as- surément, que se poursuive le changement dans l'ordre et la sécurité. C'est le seul moyen, vous le savez bien, pour que, dans le cadre de l'Europe européenne, les Françaises et les Fran- çais soient toujours plus heureux, plus prospères, plus libres, plus responsables, plus fraternels dans une FRANCE indépendante et en Paix.
Face au danger mortel que constituerait pour notre nation, une victoire du front marxiste, c'est-à-dire l'instauration de la dictature du parti communiste, avec toutes ses conséquences,
tous les Républicains de Progrès, tous les démocrates sincères savent qu'il est de leur devoir de se rassembler.
Aussi, surmontant des divergences mineures de point de vue, viendront-ils rejoindre, le 11 mars, les 23.117 d'entre eux qui m'ont fait l'honneur de m'apporter leurs voix dimanche dernier.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
De la sorte, nous aurons la possibilité de continuer à travailler ensemble, avec une ar- deur renouvelée, au mieux-être des habitants de notre circonscription comme au développement des communes, dont je n'ai cessé d'être l'infatigable défenseur des intérêts généraux ou par- ticuliers.
TOUS UNIS, d'un même cœur, d'une même foi en la FRANCE et en la République,
- nous barrerons la route au candidat communiste,
- nous assurerons la Paix, le Progrès dans la continuité et la sécurité, - nous maintiendrons la Liberté.
René TOMASINI
Député sortant Conseiller général - Maire des Andelys Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire Croix de guerre 1939-1945 - Médaille de la Résistance Chevalier du Mérite agricole
Remplaçant éventuel :
Eugène-Serge AUTHIER
Ancien commerçant Ingénieur-Conseil Expert près les Tribunaux Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier du Mérite agricole - Chevalier du Mérite social Médaillé de l'Education Physique et des Sports Président de la Section Artisanat et Commerce de la Commission de développement économique régional de Haute-Normandie Maire-adjoint honoraire de Vernon
Imp. BRIARD, Les Andelys ☐