Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
4° circonscription d'Ille-et-vilaine
Marcel DUBOIS
candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 4 mars prochain, en élisant un député, vous choisirez aussi une autre politique.
Condamnez celle du grand capital qui se traduit par un immense gâchis : salaires de 25 % infé- rieurs à ceux de la Région Parisienne, liquidation accélérée des exploitants familiaux, ruine du petit commerce et de l'artisanat, extension du chômage et du sous-emploi.
Etouffement des libertés communales, attaques sur les libertés syndicales, comme chez Citroën. Dégradation de l'Education Nationale et chômage de jeunes intellectuels.
M. RENOUARD a été pendant quinze ans le soutien zélé de cette politique. Cela suffit.
Craignant le verdict des électeurs, la droite mise aussi sur M. DU HALGOUET. En se présentant sans étiquette, il vous trompe. A la dernière session du Conseil général, avec tous les autres membres de l'Assemblée départementale, il a voté le budget 1973 qui va se traduire par une augmentation des impôts départementaux et locaux. Il est bien dans la tradition de la droite réactionnaire.
Quant à M. PANHALEUX, il est du parti de Lecanuet et Servan-Schreiber. Leur hostilité au Program- me Commun ne peut répondre à votre aspiration au changement.
Vous condamnerez aussi les candidatures de diversion qui s'opposent au Programme Commun et au développement de l'union.
FAITES TRIOMPHER LE PROGRAMME COMMUN grande chance des travailleurs bretons
ELEVATION DU NIVEAU DE VIE
· Augmentation générale des salaires, pensions et retraites. Pas de salaires inférieurs à 1 000 francs par mois. Suppression des abattements de région, d'âge et de sexe. Réduction de la durée du travail. Abaissement de l'âge de la retraite. Remboursement des frais médicaux à 80 %.
· Construction massive de logements, des équipements collectifs pour la santé, la culture, le sport, les loisirs, l'Education Nationale, les routes, etc.
· Allégement de la fiscalité.
· Réforme de l'Education Nationale. Gratuité scolaire effective pour permettre à tous les enfants sans discrimination, dès qu'ils en ont les capacités, d'accéder à tous les degrés du savoir. Nationalisa- tion et laïcité de l'Ecole réalisées.
EN FINIR A JAMAIS AVEC LES PLUS GRANDS MONOPOLES CAPITALISTES
· La nationalisation des secteurs décisifs de l'économie, la gestion démocratique et l'autonomie finan- cière. L'extension des pouvoirs des syndicats et des comités d'entreprises, donneront aux travail- leurs les moyens de réaliser ce programme social.
· Les exploitants agricoles bénéficieront de conditions de vie meilleures grâce à des prix rémuné- rateurs à la production, à l'organisation des marchés et à une aide aux diverses formes de coopération.
· Commerçants et artisans verront leur activité mieux rémunérée, grâce à la réduction de la fiscalité, à la limitation des grandes surfaces. ☒EXPANSION ECONOMIQUE ET PLEIN EMPLOI
Ils seront assurés du fait que l'augmentation du niveau de vie aura des effets heureux sur l'éco- nomie régionale qui est axée essentiellement sur la production de biens de consommation courante : textile, chaussure, alimentation, agriculture, automobile.
La réalisation des équipements collectifs assurera un développement important de l'industrie du bâtiment.
EXTENSION DES LIBERTES DEMOCRATIQUES
de la commune au Conseil général, à l'Assemblée Nationale. La création d'une Assemblée régionale, le rétablissement de la proportionnelle aux élections assureront la participation effective des travailleurs à la gestion des affaires du pays.
A L'IMAGE DU PEUPLE
Les organisations locales et nationale du Parti Communiste Français ont décidé de présenter à vos suffrages la candidature de Marcel DUBOIS, 47 ans, marié, une petite fille, serrurier.
Pendant l'occupation, il est réfractaire au S.T.O., engagé volontaire en 1944. En 1948, il adhère au Parti Communiste Français. Secrétaire du Syndicat C.G.T. des Ateliers et Tréfileries de Bruz, il est victime, en 1950, de la répression patronale. Depuis 1961, il est responsable de l'activité du Parti Commu- niste à la campagne. Ses services et ses conseils sont très appréciés des agriculteurs.
Son suppléant, Roger BOUREL, est chef d'équipe à la S.R.P.I. Conseiller municipal de Redon depuis 1971. Administrateur de la Caisse d'Allocations Familiales d'Ille-et-vilaine.
Ils ont consacré de nombreuses années et se sont dépensés sans compter à la lutte pour la défense des intérêts des travailleurs de la ville et de la campagne.
Ils sont à l'image même du Parti Communiste Français qui, seul comme parti, a lutté dès 1958 contre ce régime, et qui, dès cette époque, en luttant pour l'union des forces de gauche, a contribué de façon déterminante à la réalisation de l'accord sur un Programme Commun et rendu possible de bâtir une vie nouvelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN VOTANT COMMUNISTE massivement au premier tour
vous vous donnez la garantie que le Programme Commun sera appliqué demain sans faiblesse.
Car nous, qui disons toujours la vérité aux travailleurs, sommes obligés de marquer notre étonne- ment quand Defferre, dirigeant socialiste, prétend que la présence de ministres communistes serait nécessaire pour éviter les grèves.
Les travailleurs ne pourraient recourir à cette éventualité que si le programme n'était pas appliqué et, dans ce cas, nous serions à leurs côtés.
U.D.R .- Centristes prétendent que les communistes veulent tout dominer. Rien n'est plus faux.
En 1968, le P.C.F. a obtenu 33 sièges pour 20 % des voix, la F.G.D.S. 57 sièges pour 16,5 % des voix et U.D.R .- giscardiens 358 sièges pour 43 % des voix.
Si, demain, la représentation communiste à l'Assemblée Nationale n'était pas sensiblement renfor- cée, le risque serait grand que ne ressurgissent les alliances d'une partie de la gauche avec la droite.
Instruits par l'expérience, vous ne voulez pas être frustrés de votre victoire comme ce fut trop souvent le cas dans le passé. La présence de ministres communistes est indispensable pour assurer l'application du Programme Commun.
Pour que cette fois l'UNION " tienne le coup " VOTEZ MASSIVEMENT COMMUNISTE Votez Marcel DUBOIS
Son suppléant, Roger BOUREL, est chef d'équipe
Vu, le candidat.
I. C. Rennes.