République Française
Elections Législatives du 4 mars 1973
Circonscription de NEVERS
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
présente la candidature du
Dr Daniel BENOIST
Chirurgien, Député sortant, Vice-président de l'Assemblée Nationale, Ancien Sénateur de la Nièvre, Conseiller Général, Maire de NEVERS, Président de l'Union Amicale des Maires de la Nièvre, Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre 39-45, Médaille du combattant volontaire de la Résistance.
Remplaçant éventuel : Henri CHOPIN Fermier exploitant, Maire de THIANGES.
NIVERNAISES, NIVERNAIS,
En 1968 vous m'aviez maintenu votre confiance par 25.000 voix contre 19.000 à mon adversaire de la Majorité.
Pour ces élections législatives de mars 1973, je sollicite à nouveau vos suffrages afin de me permettre de continuer à défendre notre belle circonscription de Nevers.
Je tiens tout d'abord à remercier la très grande majorité de mes collègues maires, qui soutiennent en ma personne le socialisme, porteur de promesses pour une vie meilleure dans une société plus juste.
En cette fin de législature, je dois vous rendre compte de mon mandat.
Fidèle au programme de la Fédération de la Gauche Démo- crate et Socialiste que je m'étais engagé à défendre, j'ai voté contre les budgets de la Nation parce qu'ils étaient insuffi- sants et mal répartis. De même, j'ai voté contre les projets de loi concernant le développement de la partie militaire de la recherche atomique, la politique de prestige gaspillant des milliards, le démantèlement des grands secteurs publics : hôpitaux, P et T, SNCF et leur privatisation, les restrictions aux libertés individuelles et communales, les atteintes à l'Education Nationale, etc ...
Vous devez savoir que depuis ma réélection, le rôle des trop peu nombreux députés de l'Opposition, a été réduit par la « majorité de la peur », élue en 1968, à une simple figuration. Ils ont été exclus de toutes les responsabilités dans les commissions. Aucune proposition de loi, aucun amendement émanant des Députés de Gauche n'a été pris en considé- ration. Et pourtant ...
J'ai déposé quatre propositions de loi relatives à la santé publique et à la régulation des naissances et contresigné une centaine d'autres avec mon groupe parlementaire, tou- chant à divers secteurs de l'économie.
Le mépris de la Majorité est sans précédent dans l'histoire des républiques françaises. Il exprime parfaitement l'accapa- rement de l'Etat par une minorité de privilégiés à leurs fins égoïstes, surtout depuis le départ et la mort du Général de Gaulle.
SUR LE PLAN DE LA CIRCONSCRIPTION
En tant que député de la Nièvre, j'ai fait plusieurs milliers d'interventions pour différentes catégories socio-profession- nelles, tenu des permanences régulières dans les chefs- lieux de canton et des séances de travail avec les conseils municipaux des communes.
J'ai pu porter en haut lieu les revendications syndicales et poser aux ministres compétents des questions écrites ou orales intéressant les différentes catégories de citoyens.
LA RECONVERSION DES MINEURS DE LA MACHINE a été un de mes principaux soucis.
J'ai été à l'origine de la constitution de la première zone industrielle de Sougy-sur-Loire et de la création du syndicat intercommunal de Decize - La Machine. Hélas ! la seule implantation industrielle susceptible d'assurer une relève valable : la Cellulose du Morvan, annoncée avec fracas par les représentants du gouvernement, semble aujourd'hui très sérieusement compromise.
Bien que tenu à l'écart de la suite des événements, j'ai constamment attiré l'attention des pouvoirs publics sur cette dramatique situation. Aussi ai-je pu obtenir par un vœu déposé au Conseil Général, en janvier dernier, que soit prise la décision de prolonger l'activité du dernier puits de La Machine.
Avec François MITTERRAND, Président du Conseil Général, et le Comité d'Expansion, nous nous efforçons de trouver une solution positive devant la carence des pouvoirs publics. C'est ainsi que, si la Gauche l'emportait aux élections légis- latives, les nationalisations prévues dans le programme com- mun, nous permettraient de décentraliser immédiatement une entreprise correspondant aux besoins locaux.
L'HOPITAL DE DECIZE
J'ai alerté le Ministre de la Santé à la tribune de l'Assemblée Nationale sur ce qui est un véritable scandale. A l'heure actuelle, il n'y a toujours qu'une promesse d'un déblocage d'une première tranche de travaux de 300 millions (sur 2 milliards) pour la mise en route de ce nouvel hôpital, promis depuis 1966.
POUR NEVERS
Elu en mars 1971 à la tête d'une liste municipale d'Union de la Gauche, j'ai pris l'initiative, avec le conseil municipal unanime, de mettre en œuvre, avant la lettre, un programme commun d'action locale.
C'est ainsi que jusqu'à présent des réalisations à caractère social ont été entreprises.
Pour la jeunesse et les sports :
- construction d'une école maternelle de quatre classes, rue de l'Oratoire et d'une seconde, rue de Vauzelles.
- une piscine d'hiver et d'été, aux Bords de Loire.
- des gymnases et terrains d'évolutions sportives.
- la création d'une école municipale de sports.
- la mise en service de restaurants d'enfants.
- l'extension des classes de neige, l'aménagement de la colonie de vacances de Clinzeau, le centre aéré de Machy, etc ...
- une aide toujours accrue aux sociétés sportives.
- une Maison de la Culture démocratisée et décentralisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour le troisième âge :
- construction en 1973 d'un foyer restaurant. -- organisation de repas amicaux et goûters.
Pour le bien-être des Neversois :
- mise en place d'un grand programme d'assainissement, rénovation de l'éclairage public, extension de l'adduction d'eau, réfection de la voirie, création d'espaces verts.
- création de 400 places de parking au Champ de Foire et bientôt le projet de parkings souterrains sera repris pour être exécuté par tranches.
- reconstruction du marché Saint-Arigle et de ses abords. - aménagement de 1.000 places de parking autour du Hall des Expositions enfin terminé.
- création sur la ZAC de la Baratte d'un nouveau quartier qui pourra accueillir 10.000 habitants. Une première tran- che de 170 logements HLM y sera construite dès 1973.
J'ai pu faciliter la construction prochaine de deux nouveaux hôtels (Hôtel de France et PL M aux Bords de Loire), sans engagement financier de la municipalité, ces 120 nouvelles chambres permettront un essor de Nevers au point de vue économique et touristique.
NIVERNAISES, NIVERNAIS,
La politique menée par les gouvernements de la Ve Répu- blique depuis quinze ans, se solde par un bilan de faillite. Le régime a maintenu une cohérence apparente tant que l'écra- sante personnalité du Général de Gaulle lui a servi de paravent et d'alibi.
L'aménagement du territoire au service d'intérêts privés, a concentré les implantations industrielles et les grands travaux d'infrastructure dans les zones déjà bien pourvues, délais- sant celles, comme notre Nivernais, qui sont insuffisamment équipées.
Les équipements collectifs ont été sacrifiés : écoles, crè- ches, hôpitaux, adduction d'eau, électrification, assainisse- ment, téléphone, etc ...
L'exploitation familiale tend à disparaître dans nos campa- gnes devant la concentration des terres favorisées par le pouvoir.
Le refus d'organiser un véritable marché de la viande met les éleveurs à la merci des fluctuations des échanges.
Les revendications légitimes des anciens combattants y com- pris ceux d'Algérie, sont écartées.
Les rapatriés ne sont toujours pas indemnisés. Les retraités ne peuvent vivre décemment. L'injustice fiscale s'aggrave. Les trafics et scandales en tout genre éclatent.
POUR EN FINIR AVEC CETTE POLITIQUE UNE ALTERNATIVE : LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT DE L'UNION DE LA GAUCHE
QUE PROPOSE-T-IL ?
- la restauration de la démocratie politique dans le cadre de la Constitution de 1958 rendant au Parlement son pouvoir de légiférer.
- la mise de l'économie au service de l'ensemble des Français par la nationalisation des grands trusts qui
pèsent d'un poids excessif sur la politique nationale, et des organismes de crédit qui contrôlent l'économie du pays. Cette politique de nationalisation a d'ailleurs été amorcée en 1945 par le Général de Gaulle, qui nationalisa le char- bon, le gaz, l'électricité, les automobiles Renault, les quatre plus importantes compagnies d'assurances, la plupart des transports aériens, plusieurs entreprises de constructions mécaniques, l'énergie atomique.
L'application de la politique définie dans le programme com- mun, fondera le développement de l'économie sur la justice sociale, c'est-à-dire, l'augmentation du SMIC à 1 000 F, l'augmentation des retraites et pensions, la suppression du chômage, la réduction de la durée du travail, l'abaissement de l'âge de la retraite, l'amélioration des conditions de travail, la construction rapide de logements, le droit de cha- cun à l'Education Nationale, la défense du commerce et de l'artisanat, la mise en place d'une véritable politique agricole, une réforme plus juste de la fiscalité (patente, TVA).
Cette politique dynamique implique la suppression des gas- pillages (celui de la Villette a coûté plus d'un milliard) et la coordination des investissements pour éviter les doubles emplois.
Elle sera compensée par :
- la suppression de l'avoir fiscal.
- la création de la taxe sur les grosses fortunes et les grands capitaux, comme cela existe en Allemagne de l'Ouest, en Suisse, en Hollande.
- l'aménagement de l'impôt sur les sociétés.
- l'impôt foncier dont l'essentiel ira aux collectivités locales.
- la lutte contre la fraude fiscale.
La réalisation de ce programme commun est immédiatement possible. Son financement a fait l'objet d'études par de hauts fonctionnaires de l'Economie et des Finances.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Pour en finir avec l'exploitation éhontée des richesses nationales par quelques-uns. Pour restaurer la démocratie et mettre l'économie au service de tous.
UNE SEULE SOLUTION : LE PROGRAMME COMMUN
Comme le veut maintenant la grande majorité des Français qui aspirent à un changement profond de la vie politique.
Dès le premier tour de scrutin, pour battre la Majorité qui a fait la preuve de son incapacité, de sa faillite et de ses contradictions,
DIMANCHE 4 MARS 1973, VOUS VOTEREZ TOUS, MASSIVEMENT, POUR VOTRE DÉPUTÉ LE
REMPLAÇANT EVENTUEL : Henri CHOPIN Fermier Exploitant, Maire de Thianges.
D' Daniel BENOIST
Député sortant, Vice-Président de l'Assemblée Nationale, Conseiller Général, Maire de Nevers.
Vu le candidat,
Imprimerie Desvignes - Nevers ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐