Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives
Il Mars 1973
9e Circonscription des Hauts-de-seine (Meudon, Sèvres, Chaville, Ville-d'Avray, Vaucresson, Marnes-la-Coquette)
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République U. D. R. - R. I. - C. D. P.
Chères Electrices, chers Électeurs,
Au premier tour, le 4 mars, votre choix a pu s'exercer démocratiquement entre sept candidats.
Dans chacune des communes de notre circonscription, à Meudon, Sèvres, Chaville, Ville-d'Avray, Vaucresson, Marnes-la-Coquette, vous m'avez placé nettement en tête de tous les autres candidats. De tout cœur, je vous remercie de cette confiance.
Dimanche prochain, 11 mars, vous devez confirmer votre volonté et élargir votre vote dans un esprit d'unité nationale.
M. Bernard BONNEAU vous demande de reporter sur mon nom les suffrages qu'il a obtenus.
Conscient de ses responsabilités, le Docteur MOUTHON s'est retiré.
Votre choix est donc clair : je reste le seul candidat face aux socialo- communistes.
Je tiendrai compte de votre vote en m'efforçant de participer à une politique qui aura été désirée par le plus grand nombre d'entre vous.
Dimanche prochain, chaque voix comptera, mais vous pouvez aussi compter sur moi.
Rassemblons-nous sur l'essentiel.
Votez clairement pour l'union la plus large.
Claude LABBE Député sortant.
Bernard BRUNEAU Maire de Vaucresson.
Votez pour Claude LABBÉ et Bernard BRUNEAU
IMP M. COGNÉE, MEUDONSciences Po / fonds CEVIPOF