Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT RÉFORMATEUR - CENTRE DÉMOCRATE
Andrée MIROCHNIKOFF-ROBBE
Maire de Bois d'ArcySciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
5e circonscription des Yvelines
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
Electeurs, Electrices,
Vous allez, le 4 mars prochain, confier à un élu le devoir d'exprimer à l'Assemblée Nationale vos aspirations et d'y défendre votre avenir et celui de vos enfants. C'EST UN ACTE GRAVE.
Soumis à un rythme de vie de plus en plus contraignant, inquiets des perspec- tives économiques incertaines, choqués par les récents scandales, gênés dans votre travail par l'insuffisance des équipements (transports, téléphone ... ) vous désirez un mieux-être sans pour autant bouleverser les institutions ou la société française.
Des hommes et des femmes comme vous ont retenu des solutions qui réalise- ront ce changement dans le calme, en élaborant le PROJET REFORMATEUR.
Ils souhaitent affecter l'argent public à des améliorations du bien-être de cha- cun, à sa formation, à la dignité de sa vie.
LE CHOIX EST CLAIR. Pour moi, avec mon suppléant Philippe DELPECH, il ne s'agit pas de conquérir un siège, mais de prendre l'engagement d'assumer un mandat pour agir avec efficacité et persévérance par une présence effective tant auprès de vous qu'au Parlement.
Versailles, jalouse à juste titre de son passé historique et culturel, souhaite protéger la qualité de vie de ses habitants tout en leur permettant de bénéficier, par ailleurs, des équipements d'une ville moderne.
L'urbanisation affairiste et intensive des dernières années et la création de la Ville Nouvelle de Saint-Quentin-en-Yvelines menacent l'avenir de Versailles et font perdre peu à peu le caractère attachant de l'Ile-de-France à ses villes moyennes riveraines.
Vu les candidats.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à faire respecter cette région de valeur.
Votre confiance sera notre plus sérieux atout.
Votez efficace le 4 mars prochain,
Votez :
Andrée MIROCHNIKOFF-ROBBE
Maire de Bois-d'Arcy
Suppléant Philippe DELPECH Président du Comité du Parti Radical de Versailles
L. I. R. L'Hay-les-Roses - 350-81-15