République Française - Département de la Sarthe
Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973
ELECTIONS LEGISLATIVES
Troisième Circonscription - LA FLÈCHE
MERCI !
aux 12.990 Electrices et Electeurs qui déjà
nous ont accordé, dimanche dernier, leur confiance. Ils ont voulu, dès le premier tour, marquer l'indication du résultat de dimanche prochain.
Réfléchissez, aidez-nous : nous devons l'emporter
Vous éliminerez
dimanche le candidat de cette majorité responsable des scandales, des gaspillages, des injustices, des inégalités que vous condamnez.
Vous éliminerez définitivement M. DRONNE
Que pouvez-vous espérer du député sortant, dont les amis eux-mêmes regrettaient l'inefficacité ? M. Dronne recommencera ses fantaisies : il continuera de voter contre les anciens combattants, les prisonniers de guerre, les salariés agricoles, les retraités, les jeunes, comme il l'a fait précédemment.
Assez de volte-face, d'abandons, de revirements politiques ! DU SÉRIEUX. Vous qui vous êtes laissés abuser, Pour vous et pour les vôtres,
VOUS VOTEREZ pour le dynamisme du programme commun
vivre mieux avec un salaire garanti, une retraite suffisante.
changer la vie pour les enfants, les jeunes, les femmes, les anciens, les handicapés.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
GARANTIR LES DROITS
du citoyen, de l'homme libre et responsable dans tous les domaines.
démocratiser
les institutions, l'économie dans tous les secteurs de l'activité (industrie, commerce, artisanat, agriculture).
développer
les libertés et la coopération européenne et internationale.
En finir avec la gabegie et le favoritisme. Oui, une autre vie, que nous ferons tous ensemble.
Vous voterez tous unis
Déjà les Fédérations du Parti Communiste et du Parti Socialiste et leurs candidats vous demandent de reporter vos voix sur le candidat du programme commun arrivé en tête le 4 mars. Dans la 3e circonscription, le Docteur Lelièvre appelle donc à voter Albert Fouet.
Ainsi, je reste le seul candidat de la gauche unie et de tous les dé- mocrates sincères, des vrais républicains qui vont nous rejoindre massi- vement pour battre le candidat du passé et du conservatisme d'hier.
Abstentionnistes, ne prenez pas la responsabilité de maintenir ce régime dont on a assez. Rejoignez-nous ; ne perdez pas vos voix.
Oui, sans hésitation, votez
Albert FOUET
Avocat Licencié ès-Lettres - Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Breveté du Centre de Hautes Etudes Administratives Ancien Sous-Préfet de La Flèche Maire de Roëzé-sur-Sarthe Conseiller Général de la Sarthe Ancien Député de la Circonscription de La Flèche Candidat de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
et son suppléant éventuel :
Lucien THÉRY
Chevalier des Palmes Académiques Professeur Adjoint au Maire de La Chapelle-aux-Choux
Impr. C. Gaillard, La Flèche