Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Aisne - 5e Circonscription - Elections législatives du 4 mars 1973
changer la vie
Electrices, Electeurs,
Depuis bientôt 15 ans, un pouvoir sans contrôle gouverne notre pays : vous en connaissez les résultats.
- inégalités croissantes dans la répartition du revenu de la production nationale
- hausse incessante des prix
- injustice fiscale aggravée
- conditions de travail et de transports plus difficiles
- scandales financiers, immobiliers, fiscaux, impunis
- main-mise croissante des puissances d'argent sur les affaires de l'Etat.
Il faut que cela change !
· Après l'échec de 1968, vous avez cru qu'il faudrait définitivement vous résigner, qu'il était im- possible de renvoyer ceux qui nous gouvernent ... au profit des puissants.
· Aujourd'hui, parce qu'un fait nouveau est survenu, vous avez repris confiance. Préparée par la candidature de François Mitterrand aux élections présidentielles, l'UNION DE LA GAUCHE, tant souhai- tée, est devenue réalité.
Le PROGRAMME COMMUN auquel a souscrit le Parti Socialiste, donne aux Français les moyens pour réaliser les changements profonds qui créeront un mode de vie nouveau.
Ce programme commun, vous en connaissez maintenant les grandes lignes. Nos adversaires eux-mêmes, montrant par là l'im- portance qu'ils lui reconnaissent, se sont efforcés, mais en vain, de le discréditer.
Aujourd'hui, ils reprennent à leur compte les points princi- paux qu'ils déclaraient, hier, irréalisables (leurs aînés aussi, en 1936, prédisaient la ruine des entreprises françaises avec les congés payés - 15 jours !).
Antoine-François
DONSIMONI CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Semblant ignorer les importants changements survenus dans les différents Partis Communistes Na- tionaux, ils nous ont annoncé pour demain la fin des libertés démocratiques auxquelles nous sommes si attachés.
Le bon sens populaire a déjà répondu.
Des responsables politiques, apparemment bien informés, les Réformateurs (dont le Député Sor- tant), vous disent qu'il est possible de changer la politique de l'actuelle Majorité ... en s'y associant !
Ils omettent de rappeler que cette expérience vient d'être faite. Trois d'entre eux, plus pressés, sont allés, depuis 4 ans déjà, s'asseoir à la table des « princes qui nous gouvernent ».
Vous avez vu ce qu'ils ont pu changer ? RIEN !
Je suis profondément convaincu que, seule, la solution adoptée par le PARTI SOCIALISTE : unir la Gauche sur un Programme Commun peut ouvrir les vastes perspectives d'un véritable renouveau.
· C'est pourquoi, j'ai, avec confiance et enthousiasme, accepté d'être le candidat du Parti Socialiste dans cette circonscription.
· Comme au Printemps de 1936, en ce début de 1973,
une grande espérance s'est levée dans le cœur de millions de Français et de Françaises.
Pour qu'elle devienne réalité demain, avec eux,
VOUS VOTEREZ pour le PARTI SOCIALISTE
VOUS VOTEREZ Antoine-François
DONSIMONI et Sadi PINTELON Suppléant
IMP. DU CENTRE - CH-THIERRY
Vu, le Candidat. ☒ ☒