Département de Loir-et-cher
République Française
Circonscription de Vendôme
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 4 mars prochain et le 11 éventuellement vous aurez à choisir votre député.
Désigné démocratiquement par mes camarades pour représenter le Parti Communiste dans cette consul- tation avec Raymond Hamel pour suppléant, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages.
Fils de paysans de notre région j'ai jusqu'à 26 ans exercé cette profession.
Ayant du, comme beaucoup, me reconvertir je suis devenu ouvrier du bâtiment puis de la métallurgie.
J'ai dans ces professions successives fait l'expérience de la rude vie des travailleurs de notre région et ai été conduit à l'activité syndicale.
C'est donc en parfaite connaissance des problèmes du monde du travail des villes et des campagnes et en conscience de la responsabilité que cela comporte que je fais acte de candidature.
L'Ônjeu
La prochaine consultation sera d'une importance capitale.
Au pouvoir depuis bientôt 15 ans, la majorité U.D.R. centriste, porte l'entière responsabilité de la situation actuelle.
Une infime minorité accapare l'essentiel des richesses nationales, alors que les difficultés se multi- plient pour l'immense majorité qui produit ces richesses :
- Hausse des prix, bas salaires, retraites et pensions insuffisantes, fiscalité injuste, rendent encore plus difficiles les conditions de vie des plus défavorisés : OS, vieillards et jeunes notamment.
- Avenir compromis pour les petits et moyens agriculteurs.
- Concurrence déloyale et fiscalité alourdie pour les artisans et commerçants.
- Situation scolaire alarmante et inadaptée aux besoins d'un pays moderne notamment dans les secteurs de la formation professionnelle et de l'école pré-élémentaire.
- Communes accablées de charges nouvelles, etc ...
Telle est la réalité dont souffre durement notre région.
Oui, il est temps de changer d'orientations politiques.
Ce n'est ni le changement « d'étiquette politique », ni les promesses tardives des hommes du pou- voir, d'ailleurs contraires à leurs réalisations passées, ni le simple changement de personnes qui solution- neront les problèmes posés au pays.
La Solution
Seule la mise en œuvre d'une politique globale entièrement nouvelle peut répondre aux aspi- rations des travailleurs.
Elle seule assurera à la France, à notre département et à notre circonscription un essor sans précédent.
Elle seule mettra le progrès au service de l'ensemble de la population dans le mieux être et pour une vie meilleure.
C'est cette politique que définit le programme commun de gouvernement adopté par les partis de gauche.
Ce programme, pour lequel les communistes luttent depuis tant d'années, prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur exceptionnelle.
- Une véritable politique de progrès social et économique sera appliquée immédiatement. Comme tous les Français, les habitants du département bénéficieront notamment d'une augmentation substantielle
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
du pouvoir d'achat, d'une garantie effective de l'emploi, d'une amélioration générale des conditions de vie et de travail.
- L'abaissement de l'âge de la retraite, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la gratuité totale des frais d'éducation, figurent parmi les premiers objectifs à réaliser par un gouvernement de gauche.
- La plus grande réforme scolaire depuis un siècle sera entreprise par le gouvernement, avec la participation des enseignants, des parents d'élèves ... etc. La construction d'un nombre important de loge- ments sociaux sera mise en route, aussi bien à Vendôme que dans les cantons ruraux. Les équipements des services sanitaires seront développés.
· L'avenir de Vendôme et de sa région sera assuré.
Ces mesures sociales auront des répercussions profondes sur la vie économique du département.
- Dans le cadre de la planification, démocratiquement élaborée, une nouvelle politique pour un développement harmonieux de l'agriculture, de l'industrie, de l'artisanat, du commerce, est proposée.
- Une nouvelle répartition de ressources entre l'Etat et les collectivités locales assurera aux communes des possibilités financières accrues.
· Démocratie et libertés seront garanties et étendues.
Toutes les grandes décisions qui concernent la vie économique, sociale, politique de notre région seront prises avec la participation, à tous les niveaux, de la population. Les droits des travailleurs, des citoyens seront élargis, à l'entreprise comme ailleurs. Les libertés de pensée, d'expression, de culte seront garanties.
· Indépendance nationale, paix, coopération entre tous les pays, constitueront les fondements de la politique extérieure.
Telles sont les propositions que nous soumettons à votre approbation. Leur réalisme démontre qu'une autre politique peut, dans le calme et avec efficacité, être pratiquée dans notre pays.
Le sérieux de ces propositions et des moyens de les réaliser contraste avec la démagogie des pro- messes tardives de nos adversaires tout autant que notre détermination et notre sérénité contrastent avec leur désarroi et leur vulgaire anti-communisme et appel à la haine.
En Vendômois, le 4 mars votre choix sera simple.
D'un côté la politique du passé avec pour représentants : le député sortant investi par l'U.D.R pour ses bons et loyaux services à la cause des milliardaires et le candidat réformateur dont les amis n'ont jamais manqué de faire cause commune avec le pouvoir actuel.
De l'autre le programme commun qui constitue un contrat que nous soumettons à votre approbation.
Sa Réalisation
C'est à son application intégrale et scrupuleuse que je m'engage si vous m'honorez de votre confiance.
En votant communiste, en votant Claude BRETON le 4 mars,
VOUS ratifierez le programme commun de la gauche, et exigerez son application ;
- prendrez la plus sûre des garanties pour sa réalisation pleine et entière.
- empêcherez tout retour aux alliances et combinaisons du passé ;
VOUS soutiendrez l'action persévérante sans faiblesse ni concession des communistes contre le pouvoir de la haute finance et pour la réalisation de l'union populaire de toutes les forces ouvrières, dé- mocratiques et nationales.
VOUS compenserez l'injustice d'une loi électorale qui brime le parti des travailleurs et prive ceux- ci de nombreux défenseurs résolus à l'Assemblée nationale.
Electrices, électeurs,
Sans pour autant toujours partager la totalité des opinions des communistes, des milliers d'entre vous ont déjà dans le passé, lors de précédentes consultations, - présidentielles et dernier référendum notamment - soutenu la politique d'Union de Progrès et de défense de l'intérêt national du Parti commu- niste. Vous avez ainsi contribué à l'élaboration du programme commun, votre programme. Le nombre de voix qu'obtiendra le Parti communiste le 4 mars sera une fois encore déterminant.
En unissant nos efforts, en rassemblant le maximum de suffrages le 4 mars sur ma candidature vous prendrez une option déterminante pour :
· La défense des intérêts de la population de notre circonscription ;
· Les changements décisifs indispensables ;
· L'application intégrale du programme commun.
Votez Claude BRETON
Candidat du Parti Communiste pour l'Union Populaire et la victoire du Programme commun
Vu le candidat
Suppléant éventuel : Raymond HAMEL
WMP. 5. LEMBEYE - VENDOME ☐ ☐ ☒ ☐