27° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République
VOTRE ÉQUIPE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean BERNASCONI
Député sortant Ancien secrétaire général du groupe de l'Union démocratique européenne Secrétaire général des Comités ouvriers Marié, deux enfants, 46 ans
Suppléant : Claude KRIEF Médecin
45 ans, marié, trois enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Qui pourrait conserver la nostalgie des événements de Mai 1968, sauf un proche colla- borateur de M. MITTERAND qui écrivait il y a quelques jours : « Les français ont gardé de Mai 1968 le souvenir d'un mois de liberté comme ils n'en avaient jamais connu ».
Nous autres, habitants de la Chapelle Goutte d'Or, qui avons gardé notre bon sens, cette date nous rappelle un des moments les plus tristes de notre Histoire : notre pays paralysé, les usines vidées, les transports arrêtés, les foyers privés d'électricité et le déferlement du chaos et de la violence dans les rues. Nous ne voulons plus revoir cela. Ces élections représentent pour nous, habitants de la 27e circonscription, le choix le plus important qui nous a été donné depuis ces 30 dernières années. De lui va dépendre tout l'avenir de notre société et par là même celui de nos enfants :
- ou une société de collectivisme et d'étatisme avec tout ce qu'elle représente de contrainte et d'immobilisme; pour ne pas dire de retour en arrière;
- ou une société libérale dans laquelle pourra s'épanouir dignement chaque Français. Cette Société Libérale dans laquelle nous vivons, nous voulons encore l'améliorer.
- Généralisation de la mensualisation.
- Développement de la participation.
- Accroissement de l'actionnariat ouvrier.
- Egalité des avantages sociaux pour les commerçants et artisans.
- Maintien de la priorité à l'Education Nationale dont le budget, pour la 1re fois dans la république, a été le plus important et poursuite de la revalorisation de l'enseignement technique.
- Effort continu pour le 3e âge dont personne n'avait jamais soulevé les problèmes avant notre arrivée au pouvoir il y a 15 ans.
- Maintien du rythme de construction : 540 000 logements en 72, contre 118 000 en 1958.
- Poursuite de l'abaissement de l'âge de la retraite et augmentation des retraites.
Et c'est pourquoi vous nous ferez confiance pour accélérer le mouvement et apporter aux FRANÇAIS une amélioration sans désordre.
Démocrates, Républicains, le Dimanche 4 Mars Vous voterez
Jean BERNASCONI Claude KRIEF
VU LE CANDIDAT
RICHARD S.A. - Paris - 606-88-26 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐