REPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE -
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Louis PIMONT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
Circonscription de Bergerac
Raoul JARRY
Électrices, Électeurs,
J'étais sûr de votre verdict et je vous en suis profondément reconnais- sant. Merci donc à vous, les 14.423 électeurs du premier tour qui m'avez placé largement en tête de tous les candidats.
Malgré les mensonges, les calomnies dont certains de nos adversaires ont abusé, et parmi lesquels s'est particulièrement distingué M. GUICHARD, malgré leur propagande sans précédent, malgré leurs promesses trompeuses, en électeurs conscients et clairvoyants, vous avez fait la preuve de votre maturité politique.
Soyez-en félicités et remerciés.
Nous n'avons pas employé ces mêmes méthodes, alors qu'il eût été facile de faire, nous aussi, des promesses comparables aux leurs, mais difficiles à tenir.
En effet, pour Bergerac et sa région, toutes les promesses qui ont été faites depuis 15 ans n'ont pu être réalisées et ne le seront pas tant que la majorité sera la même.
Il faut que cela change. Tout le monde est d'accord sur ce point, tous les partis ont réclamé le renouveau, le progrès, la réforme, le changement.
Mais, comme le disait, avec juste raison, FAUVET, Directeur du Journal « Le Monde » : « Le changement est à gauche, la Justice a rarement été à droite ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est pourquoi le choix est clair, comme nous n'avons cessé de le répéter : d'un côté les Conservateurs ; de l'autre, les Démocrates, c'est-à-dire, l'Union de tous les Républicains.
Aujourd'hui, pour le changement, nous faisons un appel pressant à tous les vrais Républicains, à tous les Démocrates, Radicaux-Socialistes, Commu- nistes, P. S. U., tous unis pour le triomphe du programme commun du Gouverne- ment de la Gauche, pour la marche vers le Socialisme, vers une Société nouvelle et une vie plus heureuse.
Vive la République.
Vive l'arrondissement de Bergerac.
LOUIS PIMONT
Raoul JARRY
Ancien Préfet et Député Maire de Bergerac Conseiller Général Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre Rosette de la Résistance Officier du Mérite Agricole Officier d'Académie
Maire d'Eymet Conseiller Général Directeur d'Ecole Honoraire Palmes Académiques Médaille de Vermeil du Mérite Départemental et Communal
Candidats uniques de la Gauche et de tous les Démocrates.
Vu : Les Candidats.
IMP. CHARRON - BERGERAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF