Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 Ve Circonscription des Hauts-de-seine, Courbevoie-La Garenne-Colombes
LE FRONT PROGRESSISTE
PRÉSENTE A VOS SUFFRAGES
Jacques MAURIN Préparateur en parfumerie
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Raymond ROUSSEL Retraité
Electeurs, Electrices.
Mes compagnons et amis du Front Progressiste m'ont fait l'honneur de me désigner comme candidat dans la V Circonscription des Hauts-de-seine (Courbevoie - La Garenne-Colombes) .
Je mesure pleinement mes responsabilités et suis prêt à répondre à leur confiance, si comme j'en suis persuadé, vous m'accordez la vôtre.
Depuis la mort du Général de Gaulle le mécontentement des Français est à son comble. contre cette majorité qui s'effondre dans les scandales.
Pour sauver ce qui peut être sauvé de l'œuvre de l'Homme du 18 juin, nous, Républicains de progrès et Gaullistes de gauche exigeons la participation de la masse dans tous les domaines.
Si vous voulez éviter le pire, je vous demande de vous unir à moi dimanche 4 mars 1973 en m'accordant vos suffrages.
VIVE LA FRANCE !
ATELIERS DU KALLIXTA . 3, rue Paul-Bert PARIS XI·Pourquoi une opposition gaulliste ?
La « majorité » a trompé les Français : élue, certes par la grande peur de 1968, mais aussi au nom du gaullisme, elle en a trahi les principes essentiels.
-- L'Etat livré aux puissances d'argent et compromis par les scandales.
- Les plus pauvres privés du fruit de l'expansion.
- Les travailleurs exploités, victimes de la spéculation et de la hausse des prix.
- Une fiscalité injuste.
- Les campagnes désertées et les banlieues surpeuplées.
- Une jeunesse sans espérance, une vieillesse souvent privée du nécessaire.
- L'indépendance nationale menacée.
- La Résistance bafouée par l'affaire Touvier
- Et surtout, la participation sacrifiée.
Lamentable bilan ...
Cela ne peut plus durer ! C'est en tant que révolutionnaire que nous nous réclamons du gaullisme contre le pouvoir actuel.
LE GAULLISME EST UNE REVOLUTION :
- C'est la lutte contre l'impérialisme pour l'indépendance des peuples.
- C'est la démocratie directe qui doit être développée à partir des institutions de la Ve République (initiative populaire du référendum, régionalisation véritable).
- C'est enfin la VERITABLE PARTICIPATION dans l'entreprise, qui doit tendre vers l'auto- gestion par l'accession rapide des travailleurs au capital, aux bénéfices et aux responsabilités.
C'est l'application intégrale de ces trois principes que nous exigeons. Pour cela RENVERSER LA MAJORITE est la condition absolue du réveil de la nation.
Nous n'approuvons pas le Programme Commun socialo-communiste parce qu'il est insuf- fisant pour résoudre la crise de civilisation qui affecte notre pays : il ne pose pas de problème de l'aliénation des salariés.
Notre appel ne s'adresse pas seulement à tous les gaullistes fidèles. Tous ceux qui refusent les structures de la société actuelle, mais sans accepter la facilité des vieilles solutions étatiques et technocratiques, doivent nous aider à faire renaître l'ESPOIR.
C'est pourquoi vous lutterez avec nous contre la « majorité » sortante, antigaulliste et réactionnaire.
Vous refuserez aussi le piège des pseudo-réformateurs qui ne rêvent que de prolonger cette majorité après les élections.
Vous préparerez l'avenir de la France, en votant
FRONT PROGRESSISTE
LE FRONT PROGRESSISTE :
Pour la première fois, un Mouvement politique est créé par des jeunes : ceux du Front des Jeunes Progressistes, fondé en 1969. De nombreux progressistes, anciens Résistants, membres de l'U.D.T., de CAPITANT, VALLON et DEBU-BRIDEL, etc ... y ont apporté leur expérience politique.
La doctrine du Front est exposée dans le MANIFESTE PROGRESSISTE DE L'OPPOSITION GAULLISTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐