Elections Législatives du 11 Mars 1973 - Département de la Savoie - 3e Circonscription
UNION DE LA GAUCHE
JEAN-PIERRE COT
Suppléant : Paul PERRIER
Chers Amis,
Grâce à vous, nous sommes en mesure de battre l'U.D.R. Par le vote massif qui s'est porté sur les candidats de gauche, vous avez montré sans ambiguïté votre volonté de changement. En me mettant en tête de l'opposition, vous m'avez fait confiance pour mener le combat et vaincre le député sortant au deuxième tour. Je vous en remercie.
Il faut maintenant aller plus loin.
Il faut que cesse
- l'exploitation éhontée des travailleurs,
- la disparition des artisans, des commerçants et des agriculteurs,
- la misère des retraités.
Il faut battre l'U.D.R.
Il faut remplacer un pouvoir usé par une force nouvelle et dynamique. POUR
· une politique de l'emploi ☒ qui en Maurienne notamment, évite le chômage sans avoir recours à ces solutions de mépris qui consistent à proposer des emplois non qualifiés à une main-d'œuvre souvent très qualifiée.
· une politique de l'agriculture
qui, notamment en montagne, ne limite pas ses ambitions à la "prime à la vache", mais permette de rentabiliser les exploitations.
· une politique du commerce et de l'artisanat ☒ qui rétablisse une concurrence loyale par la suppression des avantages exorbitants consentis aux grandes surfaces par le gouvernement actuel, et le contrôle de leur implantation.
· une politique sociale enfin digne d'un grand pays industriel
- pas de retraites inférieures au nouveau S.M.I.C.
- une protection sociale des travailleurs indépendants progressivement alignée sur celle des travailleurs salariés.
Nous pouvons réaliser tout cela. Il suffit que vous le vouliez.
Secondé par Paul PERRIER, le Conseiller Général de St-Jean-de-Maurienne, dont tous connaissent l'efficacité et l'inépuisable dévouement, élu, je mettrai un point d'honneur à être un député efficace au service de tous. J'ajoute que j'aurai, aussi bien dans le département qu'à Paris, les moyens d'une action efficace.
Il est temps que cela change.
Votez tous dimanche
JEAN-PIERRE COT et PAUL PERRIER
et tous ensemble nous battrons l'U.D.R.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au 1er tour
la GAUCHE
emporte 49,40 % des voix
DUMAS U.D.R.
20.051
41,87 %
COT Parti Socialiste U.G.S.D.
15.486
32,33 %
VAIR P.C.F.
6.539
13,65 %
BÉRARD P.S.U.
1.640
3,42 %
Total des voix de Gauche
23.665
49,40 %
BERTHALAY
4.172
8,71 %
Nous pouvons
BATTRE L'U. D. R.
· qui accumule les injustices
® qui exploite les travailleurs
· qui sacrifie les agriculteurs, les commerçants, les artisans
avec
Jean-Pierre COT
Professeur Agrégé des Facultés de Droit et Sciences Économiques MAIRE DE COISE-SAINT-JEAN-PIED-GAUTHIER
Suppléant : Paul PERRIER
Candidat unique de toute la Gauche
Un député pour tous les Savoyards
Imprimerie Souffrey - Chambéry
Vu : Les Candidats