Élections Législatives du 11 Mars 1973
Arrondissement de VERVINS (3me Circonscription )
Jean PERREAU PRADIER
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
-
Union des Républicains de Progrès (U.D.R. - R.I. - P.D. M.) -
Chère lectrice, Chez lecteur,
J'ai quelque scrupule à venir de nouveau vous importuner ; mais l'effondrement de tout ce qui n'est point Programme Commun de la Gauche nous y oblige. Il y va de notre fidélité à notre Idéal, de votre Avenir et de la vie de notre Chère et Douce France.
Les socialistes eux-mêmes, conscients de l'avance communiste menaçante sur leur flanc, se doivent de mesurer les conséquences réelles du résultat de Dimanche. Et vous toutes et tous, vous resserrant autour des anciens, des fidèles et des égarés d'un moment, retrouvant les voix de nos amis RISBOURG, vous vous devez, ayant réalisé le danger qui pèse désormais sur votre belle Thiérache, massivement voter pour les candidats de l'Union des Républicains de Progrès.
Ne nous croyez pas loin de vous, nous sommes tout près de vous, Hugues MAN- GEOT vit au milieu de vous, moi-même j'ai envisagé d'y demeurer sous peu. Nous avons, tous les deux, visité les 131 communes de l'arrondissement et avons rencon- tré en leurs mairies la plupart de vos maires.
Et, si peu de non militants se sont pressés à nos réunions publiques, ce n'est point notre faute. Tant que nous l'avons pu, tant que le temps nous en fut donné, nous nous sommes efforcés de pratiquer la concertation, c'est-à-dire que nos actes ont tous été en conformité avec nos paroles et nos promesses.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Attention, DIMANCHE, ne donnez pas votre voix à celui qui, même contre ses propres désirs, vous imposera demain, silence.
Comme en JUIN 40, la FRANCE vient de vivre une épreuve terrible ; nous fau- dra-t-il attendre des années et peut-être beaucoup de ruines, d'effondrements financiers et même de sang pour nous retrouver, alors que Dimanche vous pouvez encore, avec nous, tout sauver.
Entrer dans l'isoloir pour y voter selon sa conscience, c'est bien ; mais en sortir sans mauvaise conscience c'est, croyez-moi, encore mieux.
Face au Communisme totalitaire, du moins à son allié, face à la violence,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Choisissez ceux qui veulent défendre la REPUBLIQUE, la LIBERTE, l'EGALITE, la PAIX
Hugues MANGOT
VOTEZ
Jean PERREAU PRADIER Hugues MANGOT
Vu : Le Candidat
La Tribune - Vervins