Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République
Docteur Gilbert LEROY
de Bruay-sur-l'escaut 52 ans DOCTEUR EN MÉDECINE
Licencié ès Lettres Médecin-Chef à la Sécurité Sociale
Médecin-Directeur du Centre de Réadaptation Fonctionnelle Conseiller Thermal Régional MEMBRE DU HAUT COMITÉ MÉDICAL Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Olivier MARLIÈRE
CANDIDAT SUPPLÉANT 23 ans CONSEILLER MUNICIPAL DE VALENCIENNES Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris Licencié en Droit
Les différentes formations de la Majorité :
- U.D.R.
- Républicains Indépendants (M. GISCARD D'ESTAING)
- Centre Démocratie et Progrès (MM. DUHAMEL, FONTANET et PLEVEN)
- Démocrates Chrétiens Ve République (M. Maurice SCHUMANN)
- Mouvement pour le Socialisme par la Participation (MM. Edgar FAURE et BILLOTTE) ont décidé, dans notre circonscription, de présenter la candidature du Docteur LEROY et d'Olivier MARLIÈRE.
Hommes neufs, ils n'ont pas derrière eux un long passé de manœu- vres politiciennes et de changements d'étiquette.
Hommes responsables, ils mettront au service des Cantons de Valenciennes et de Saint-Amand L'EXPÉRIENCE qu'ils ont acquise par l'exercice de leurs activités professionnelles, sociales et politiques. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐QUEL EST L'ENJEU DE CES ÉLECTIONS LÉGISLATIVES ?
Les Français auront à choisir le 4 mars entre : - d'une part, la société bureaucratique et totalitaire que nous préparent le Parti Communiste et ses complices ; - d'autre part, la société humaniste et libérale dans laquelle nous vivons actuellement, où tout n'est cer-
tes pas parfait, mais où l'exercice des libertés publiques et privées est garanti. Et en premier lieu, celle d'être hostile au gouvernement ... et de le dire ... et de l'écrire. C'est cette forme de société que nous voulons défendre, avec la Majorité.
Nous avons choisi la Majorité ...
parce que nous estimons qu'elle a profondément et coura- geusement transformé le visage de la France. Grâce à elle, le Français est désormais envié et respecté dans le Monde. En allait-il de même il y a 15 ans ?
Bien sûr, il reste beaucoup à accomplir. DEMAIN, LA MAJORITÉ, que nous concevons comme un large rassemblement de bonnes volontés, devra surtout accentuer son effort social et repenser le rôle et la place de l'administration dans notre pays. Toutes les décisions importantes ne doivent plus se prendre à Paris. Toutes les décisions importantes ne doivent plus se prendre dans des bureaux coupés des réalités.
Dans notre Circonsciption aussi, il reste beaucoup à accomplir
MAIS PAS AVEC LE PARTI COMMUNISTE, qui blo- que le développement et l'expansion de la région en prati- quant une politique d'opposition systématique, et donc stérile.
D'ailleurs, s'il veut continuer à recueillir ses voix en exploitant les mécontentements, a-t-il vraiment intérêt à ce que les choses aillent mieux ? Quel est le bilan de l'action du député sortant, M. Musmeaux ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut que ça change dans notre ¡Circonscription
Mais est-ce que ça peut changer ?
OUI ! Car le P.C. est en perte de vitesse. Les électeurs commencent à se lasser de sa gestion pesante et ineffi- cace.
En 1968, M. Musmeaux n'a battu le candidat de la Majorité que de 177 voix ... sur 71.000 électeurs inscrits !
Ce n'était pas un résultat isolé, particulier à 1968. Car, depuis lors :
- le P.C. a perdu un siège de conseiller général dans le canton de Valenciennes-Nord ;
- ses positions se sont dégradées lors des élections municipales de 1971, y compris dans les communes consi- dérées comme ses « fiefs » :
Raismes, Bruay, Beuvrages ...
· - le 4 février dernier, lors d'une élection municipale partielle à Beuvrages, le P.C. était encore battu !
Battu, le P.C. peut l'être une nouvelle fois le 4 et 11 Mars
Mais par qui ?
Evidemment PAR LA MAJORITÉ :
- parce qu'elle constitue la première force politique non-communiste de la circonscription ;
- parce qu'elle défend devant vous des positions claires, toujours préférables aux louvoiements et aux am- biguïtés ;
- parce qu'elle présente à vos suffrages une équipe dynamique et efficace, qui préfère le travail sérieux aux manifestations tapageuses et qui défendra avec ardeur et compétence les dossiers de notre région.
Deux exemples :
Avant même d'être élus, le Docteur LEROY et Olivier MARLIERE ont obtenu des assurances précises quant au classement des cantons de Valenciennes et St-Amand en zone II.
Avant même d'être élus, le Docteur LEROY et Olivier MARLIERE ont obtenu la nationalisation du C.E.S. de Bruay.
CES RESULTATS SONT GARANTS DE L'EFFICACITÉ DE LEUR ACTION FUTURE.
Ne vous laissez pas abuser par les candidatures de diversion et de division
Sur le plan national, Sur le plan de l'Arrondissement, Sur le plan de la 19me Circonscription, Ces élections législatives se jouent entre la Majorité et le Parti Communiste
Aidez la Majorité à l'emporter ! Votez utile !
Dès le 1er tour
VOTEZ : LEROY -MARLIÈRE
Hollande, Imprimeurs