ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 - Charente - (Troisième Circonscription)
L'UNION LIBERALE & SOCIALE
est un grand rassemblement Charentais, groupant des électeurs de toutes tendances Pour le RENOUVEAU du PAYS, Pour la PROSPÉRITÉ de la CONTRÉE.
Notre candidat :
Henri LEGUY
58 ans, originaire de Poitiers, Expert-Comptable et Commissaire de Sociétés, Ancien Conseiller Général et Député-Suppléant de la Seine (Indépendant) Commandant de Réserve
Suppléant : Me Christian MARCENNE 27 ans, Avocat à Paris, bien connu en Charente, Rédacteur à « JUVENAL ».
Charentaises, Charentais,
Les prochaines élections sont graves pour l'avenir de la France. Il s'agit de changer l'équipe au pouvoir, qui n'a plus la confiance du Pays, sans tomber dans le piège socialo- communiste.
Le Renouveau du Pays passe par la défaite de l'U.D.R.
La France est lasse du parti au pouvoir U.D.R .- U.R.P. qui la colonise, l'enserre et la met au pillage depuis 15 ans, après avoir largué l'Empire outremer.
Les sondages répétés démontrent clairement la chute de la majorité sortante et des voix gaullistes sincères condamment les profiteurs UDR du gaullisme.
C'en est assez de toutes ces violations de la légalité, de tous ces scandales immobiliers, financiers et autres, de tous ces gaspillages (Concorde, La Villette, la filière nucléaire fran- çaise, les dépenses de pur prestige, etc, etc.) qui entraînent des impôts écrasants. Notre argent est mal utilisé.
Electeurs Républicains-Indépendants, et Centristes du PDM, vous ne pouvez plus, vous ne devez plus vous solidariser avec l'U.D.R .- U.R.P. ! MM. POMPIDOU et GISCARD D'ESTAING eux-mêmes souhaitent moins de députés U.D.R.
Mais il ne faut pas passer d'un extrême à l'autre. Voter socialo-communiste serait une erreur fatale, et un remède pire que le mal !
L'application immédiate et totale du « programme commun » socialo-communiste, véritable monument de démagogie, aurait pour premier effet de mettre hors de combat l'industrie française devant la sévère concurrence mondiale. La monnaie serait en déroute ; le coût de la vie augmen- terait sans cesse ; et au lieu de belles fiches de paie, vous n'auriez plus qu'à prendre place dans de longues files de chômeurs. La France serait vite ruinée et en danger d'un putsch communiste. Le communisme est la grande escroquerie du siècle : Aucun ouvrier français ne voudrait vivre comme en U.R.S.S. sous la dictature bureaucratique et policière, sans syndicalisme réel, sans pouvoir changer à volonté, comme maintenant en France, d'usine ou de domicile. Là-bas, on ne bouge pas sans l'accord du Parti ou de la Police, même pour aller en congé !
Et, pour un paysan, il est encore moins raisonnable de voter communiste. La terre n'appar- tient pas aux paysans en U.R.S.S. Le paysan n'a droit qu'à un tout petit lopin de terre. Toutes les terres et les cultures sont collectivisées, avec des résultats très mauvais. Depuis des années, l'U.R.S.S. est obligée d'importer des quantités énormes de céréales depuis les pays capitalistes.
Ne vous laissez donc pas abuser par l'intense propagande communiste, payée par l'étran- ger. Vous seriez abominablement roulés et vous auriez voté pour l'esclavage !
Depuis que M. MITTERAND a mis le parti socialiste et les radicaux de gauche à la remor- que du parti communiste, il a peut-être préparé son éventuelle élection présidentielle, mais il a plus sûrement contribué à égarer une partie importante des électeurs dans l'ornière communiste. De nombreux électeurs et dirigeants socialistes ne le suivent pas, dont M. Max LEJEUNE, Député- Maire d'Abbeville.
Les Réformateurs apportent-ils la solution de remplacement à eux seuls ?
Certainement pas ! Leur base électorale est beaucoup trop réduite : elle se limite aux ex-M.R.P. et à quelques centristes. M. J.J. SERVAN-SCHREIBER s'est fermé la gauche et M. LECA- NUET ne veut pas s'étendre sur sa droite. La rançon de ce double sectarisme est que le pourcen- tage prévu des voix, indiqué par des sondages répétés, stagne désespérément à un niveau trop faible pour inquiéter U.D.R .- U.R.P. et Socialo-Communistes.
La désignation autoritaire, sans concertation locale, comme candidat de la 3™e circonscription par l'appareil de Paris du Centre ou Mouvement Réformateur, de M. CORDEROY du TIERS, qui n'a ja- mais exercé le moindre mandat électif et se trouve dépendant du Cartel international du Pétrole, a sou- levé des remous parmi les réformateurs de la Charente.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
M. VISSOL a protesté par une candidature, coupant les voix des Réformateurs. Voter réformateur, c'est donc l'impasse et la défaite assurée pour l'opposition non communiste !
Tous les Français lucides doivent se rassembler, d'Antoine PINAY à Max LEJEUNE :
Entre l'ex-majorité sortante disqualifiée, et le piège socialo-communiste, il y a heureusement place pour un grand rassemblement des Français lucides, et cela peut être la chance de la 3™e cir- conscription.
Le moment est venu de mettre fin aux tendances partisanes, aux chapelles séparées et sec- taires.
Notre UNION LIBERALE et SOCIALE veut rassembler ainsi, en Charente, pour le salut du pays, depuis les amis du très respecté Président Antoine PINAY (Indépendant C.N.I.) jusqu'aux socialistes clairvoyants de Max LEJEUNE, en passant par les Réformateurs de Jean LECANUET et de J.J. SERVAN- SCHREIBER, et tous les citoyens et citoyennes de bonne volonté. Chacun de ces groupements serait impuissant à lui seul ; l'union de tous donne la force et assure la victoire.
Cette volonté d'union apparaît clairement dans notre candidature : Henri LEGUY est indépen- dant et chrétien ; Christian MARCENNE a ses affinités à gauche. L'équipe n'est pas improvisée : elle a déjà fait ses preuves dans d'autres domaines.
Indépendants, Modérés, Droite Classique, Front National, Rapatriés, Commerçants en colère, Gaullistes déçus par l'U.D.R., Réformateurs qui voulez voter utile, vous savez maintenant pour qui voter. M. LEGUY est votre garant personnel.
Et vous, rangs serrés de radicaux et de socialistes, aussi peu tentés par J.J. S.S. que par le marxisme, vous savez désormais où porter vos voix. Maître MARCENNE vous sert de garant.
Le vote convergent de tous pour notre Union Libérale et Sociale, renforcé des voix des deux réformateurs en un bloc centriste unique, va faire une troisième force irrésistible. Seule notre formule permet le succès.
Le député sortant UDR ALLONCLE est très vulnérable. Il passe pour n'avoir jamais pris la parole à l'Assemblée Nationale, en 5 ans de mandat parlementaire ! Ses réelles dispositions pour l'affichage électoral illégal ne suffisent pas à en faire un bon cheval, surtout au 2" tour, alors qu'il n'est plus porté par la vague exceptionnelle UDR de 1968. Alors MM. les rieurs de la 1" semaine de campa- gne électorale, il faudrait peut-être regarder ailleurs. ....
Des hommes nouveaux pour redresser notre Contrée :
· Alors que la population de la France augmente constamment, notre contrée dépérit. A cha- que élection, le nombre des électeurs inscrits diminue. C'est le signe certain du déclin et du sous- développement.
Il est grand temps de redresser la barre.
Seuls, des hommes neufs, mais expérimentés, ayant tout un ensemble de relations à Paris (où tout se décide encore tant que la réforme régionale, si souhaitable, ne sera pas effective), peu- vent vous procurer :
- de nouveaux emplois par des implantations d'usines nouvelles,
- la modernisation de notre agriculture et des prix rémunérat
- un niveau de vie meilleur,
-- des possibilités d'avenir et d'espérance pour les jeunes.
Présentation de nos candidats :
Henri LEGUY est né à Poitiers en 1914, dans une famille de professions libérales.
Etudes en Poitou. Licence en Droit à Paris. Sorti major d'Ecoles Militaires d'artillerie (dont celle de Poitiers) .
Directeur de tir, participe efficacement à la victoire locale de Gembloux (Belgique) les 14 et 15 mai 1940. Médaille de Gembloux.
Prisonnier en Allemagne, s'évade à la 3" tentative. Médaille des Evadés. Organise ensuite plusieurs évasions importantes.
Rédacteur juridique à Poitiers, puis Comptable-agréé et Expert-comptable dans la banlieue parisienne. Elu Député-suppléant en 1958, Conseiller Général de la Seine de 1959 à 1967. On lui doit, entre autres réalisations : un hopital agrandi, une salle couverte omnisports, la défense et la conservation de l'espace vert résidentiel du Parc du Perreux, dont il est toujours le Syndic, réélu à l'una- nimité depuis plusieurs années par les 170 propriétaires.
Vétéran international de tennis. Toujours classé par la Fédération de ce sport. Séjour de plusieurs années en Afrique Noire.
Au total, un solide bagage d'expériences variées, de compétences et de relations. Comme Conseiller Général de la Seine pendant 8 ans, il a participé à l'administration de 6 millions d'habitants, en rapport avec tous les Ministères !
Son suppléant, Christian MARCENNE, 27 ans, exerce la profession d'Avocat à Paris, mais on le voit souvent en Charente pour ses clients.
Très actif et efficient. Ancien international junior de football.
Participe à la rédaction de l'hebdomadaire « JUVENAL », organe pamphlétaire de la Gauche patriote.
Le 4 mars, vous choisirez donc, en connaissance de cause :
Henri LEGUY
et son suppléant Christian MARCENNE
S.A.J.I.C. - Angoulême ☐ ☐ ☐