1re circonscription de Saint-Brieuc
Elections législatives du 4 mars 1973 -
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Electrices, Electeurs,
L'importance du scrutin du 4 mars prochain ne peut et ne doit échapper à aucun citoyen.
Il s'agit pour chacun de savoir dans quel type de Société il veut vivre demain.
Dans ce scrutin, vous êtes en présence de deux conceptions :
Celle que j'ai défendue pendant la législature qui s'achève et qu'en tant que candidat de l'Union des Républicains de Progrès je m'attacherai à toujours défendre : Une Société respectueuse de la Liberté des Hommes et des entreprises, basée sur une éco- nomie libérale, source de développement, d'accroissement, de richesses et de plus grands revenus. Seule, cette économie permet, de façon réaliste, d'atteindre une meilleure répartition des fruits du travail de tous et de développer une politique sociale dynami- que, particulièrement à l'endroit des plus démunis (bas revenus, victimes de guerre, mutilés, personnes âgées, femmes seules, handicapés physiques).
En face de cette conception réaliste ;
que vous offrent le P.S.U., le P.S. et le P.C. ? Un miroir aux alouettes, promettant un type de société fondée sur les vues de l'esprit. Leurs théories sont nébuleuses et irréalisables. Ce miroir qui cache et prépare, avec la complicité de M. MITTERRAND, une première étape de nationalisation où les hommes dirigeants et responsables seront remplacés par des gens fidèles aux Partis, mais irres- ponsables. Une deuxième étape tendra vers une collectivisation plus poussée où l'Etat ne sera plus au service des populations, mais les Populations au service de l'Etat.
Les tristes résultats d'une telle formule ne se feront pas attendre longtemps : arrêt de l'expansion économique, perte des marchés extérieurs, déséquilibre de la balance commerciale, chute du franc, chômage, pénurie, troubles économiques et sociaux.
Les Electrices et Electeurs de la circonscription de Saint-Brieuc ne peuvent se laisser prendre à des promesses irréalistes qui cachent une réalité terrible : la perte de leurs libertés et de leurs initiatives de femmes et d'hommes responsables de leur avenir.
Ils sauront choisir et accorder leur confiance et leur concours à un candidat qui, depuis 1968, a contribué sur le plan économique à améliorer de façon importante l'expansion de notre région et, sur le plan social, a apporté des éléments de satisfaction aux aspirations légitimes de ses habitants et de ses travailleurs.
Durant cette législature, les progrès de la France, dans tous les domaines, ont été prodigieux. Nul ne peut le contester, s'il est de bonne foi.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je m'efforcerai à nouveau, grâce à votre confiance, à rechercher :
· POUR LES JEUNES, des moyens de formation adaptés et des débouchés qui leur per- mettent plus d'espoir en leur avenir, plus de moyens d'accéder à des responsabilités et de construire une unité familiale.
· POUR LES PERES ET MERES DE FAMILLE, l'assurance de pouvoir élever dignement leurs enfants et de leur donner une éducation correspondant à leur idéal.
· POUR TOUS LES TRAVAILLEURS, des villes, des campagnes, de la mer, la sécurité de l'emploi et la promotion. Pour tous la retraite à 60 ans au taux plein avant la fin de la nou- velle législature.
· POUR LES RETRAITES, LES PERSONNES AGEES, LES HANDICAPES, accroître les efforts déjà réalisés ces dernières années pour leur assurer une vie digne. Permettre aux handi- capés une intégration réelle et complète dans notre société.
· POUR LES ENTREPRISES AGRICOLES, ARTISANALES, COMMERCIALES et INDUSTRIELLES, les moyens de s'adapter aux conditions écono nomiques modernes de production et de mar- chés, en conservant des structures où s'allient la compétitivité avec la compétence, le dyna- misme et le souci du meilleur service.
· POUR LES ACTIVITES DE LA MER, DE LA PECHE, DU TOURISME, poursuivre les efforts d'adaptation et de mutation qui leur permettront de faire valoir l'image de marque de notre région en s'assurant des conditions de vie et de revenus meilleurs.
· POUR TOUTES LES ACTIVITES, une meilleure répartition de la charge fiscale tenant comp- te de la capacité constructive de celles-ci.
Afin d'atteindre ces différents objectifs, ceci implique un climat de paix et de sagesse qui seul peut permettre un travail positif et le développement économique de notre Région bretonne.
C'EST VERS CES BUTS QUE JE CONTINUERAI A LUTTER :
Pour poursuivre le désenclavement de la Bretagne par la constante amélioration de nos moyens de communication :
Axes routiers ; Relations ferroviaires et aériennes.
Pour accroître les infrastructures et équipements nécessaires afin d'améliorer les conditions de vie et développer l'emploi :
Les équipements industriels, commerciaux, artisanaux, agricoles, touristiques ; Les équipements collectifs : routes, téléphone, installations portuaires et maritimes ; Les équipements universitaires, scolaires, culturels et professionnels, permettant à tous les jeunes sans exception de mettre en pleine valeur leurs facultés intellectuelles et techni- ques.
Entre un basculement dans un système où pensent s'allier l'auto-gestion, le collecti- visme et le totalitarisme avec toutes leurs séquelles ;
ET UNE SOCIETE BASEE SUR LA DIGNITE DE L'HOMME ET DE LA FA- MILLE, sur SA LIBERTE, sur LE PROGRES ET L'EXPANSION ;
Les Electrices et Electeurs de la circonscription de Saint-Brieuc sauront choisir.
Tous dès le premier tour, le 4 MARS 1973, vous voterez et ferez voter pour le candidat de l'Union des Républicains de Progrès.
Arthur CHARLES
DEPUTE SORTANT Maire de La Harmoye Président de la Chambre d'Agriculture des Côtes-du-Nord
Suppléant : Paul LAVOLLÉE
Commerçant
Chevalier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre Président de l'Office Public H.L.M. de Saint-Brieuc
LES PRESSES BRETONNES - ST-BRIEUC ☒ ☒ ☒ ☒ ☒