Hubert RUFFE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE MARMANDE
Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Auguste BRUNET
Électrices, Électeurs,
J'ai eu l'honneur d'être l'élu de cette circonscription pendant de longues années. Je m'adresse à vous et sollicite à nouveau votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
L'enjeu de ces élections est parfaitement clair et le suffrage universel vous offre la possibilité de se prononcer en toute connaissance de cause. Vous pouvez condamner de la manière la plus nette, la politique du pouvoir actuel suivie depuis quinze ans. Vous pouvez vous prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement, conclu entre les partis de gauche.
En votant pour la victoire du programme commun, vous pouvez choisir le moyen le plus sûr pour changer votre vie, la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
L'intérêt du pays exige le changement d'un pouvoir qui méprise les intérêts du peuple. Par l'intermédiaire de ses grands commis : UDR, centristes ou indépendants (auxquels les réformateurs aspi- rent à se joindre), il assure la domination des puissances d'argent. Une minorité de gros possédants accaparent, pour leurs seuls plaisirs ou les profits de la spéculation, des capitaux considérables, qui pour- raient être socialement utiles. En même temps, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes - même pourvus de diplômes - on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Il peut être mis fin à cet immense gâchis et la possibilité vous est donnée d'en décider. C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à réfléchir et à voter communiste.
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent. Elles s'exprimeraient dans l'immédiat par : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amé- lioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % puis à 100 % des frais médicaux. Ce qui se tradui- rait par une vie meilleure pour les travailleurs de la cir- conscription, notamment, ceux de MARMANDE, MIRAMONT, CASTELJALOUX, TONNEINS, ainsi que pour l'ensemble de nos populations laborieuses.
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT per- mettrait la réalisation d'une nouvelle politique agricole. Pour les exploitants familiaux, cette politique assurerait immé- diatement : la garantie de prix agricoles rémunérat l'écoulement de la production et la progression des revenus, le règlement des problèmes de structures par des offices fonciers cantonaux élus démocratiquement, le soutien à la coopération sous toutes ses formes, la création d'une véri-
table Caisse Nationale de garantie contre les calamités agri- coles et pour les exploitants âgés, une retraite décente. Cette nouvelle politique se traduirait aussi par l'équipement des campagnes et leur modernisation, ouvrant des perspectives nouvelles à la jeunesse et stopperait l'exode rural.
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT inau- gurerait une politique de l'Education nationale laïque, mo- derne, démocratique qui s'exprimerait immédiatement par : la gratuité effective des fournitures et des transports sco- laires, l'augmentation du taux des bourses, la nationalisation des C.E.G. et des C.E.S.
Les intérêts du petit commerce, de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises, des professions libérales seraient également garantis, notamment, par une diminution des charges et impôts découlant d'une réforme profonde de la fiscalité, une refonte du régime maladie et retraite vieillesse aligné sur celui de la Sécurité Sociale.
L'APPLICATION DU PROGRAMME COMMUN conduirait à une véritable promotion de la femme et à l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour l'ensemble de la jeu- nesse .
En même temps, les droits des citoyens seraient élargis
Sciences Po / fonds CEVIPOFet leur exercice assuré. La vie politique serait démocratisée et les libertés étendues.
Une politique extérieure nouvelle contribuerait active- ment à la détente, au désarmement et à la paix.
LES MOYENS EXISTENT POUR OPERER CES CHANGE- MENTS, le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique s'appuierait sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique. Elle permettrait la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répar- tition. Elle mettrait fin aux gâchis et gaspillages des res- sources nationales ainsi qu'aux privilèges exorbitants des
grosses sociétés. Elle combattrait réellement l'inflation et la spéculation.
A l'inverse du Vle Plan qui accentue l'état de sous-déve- loppement de la région, LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT permettrait ainsi une planification démo- cratique qui mettrait fin au déséquilibre régional, garantirait une croissance harmonieuse de l'ensemble de l'économie. Elle se traduirait pour notre département et la circonscription par un essor de l'industrie et de l'agriculture et par de grands investissements qui auraient pour but la satisfaction des besoins individuels et collectifs : réseau routier, télé- phone, aménagement du cours de la Garonne, de ses af- fluents et de l'environnement.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Le 4 mars, votre vote est capital. Pour engager le pays dans la voie du progrès social, de la démocratie, de la paix auxquels vous aspirez,
· VOUS VOTEREZ POUR HUBERT RUFFE, candidat du Parti Communiste Français, Parti qui a dénoncé dès le premier jour le pouvoir de la haute finance, a mené et mène une lutte sans défaillance pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
· VOUS VOTEREZ POUR HUBERT RUFFE dont le Parti, par son action inlassable, représente la garantie la plus sûre de la réalisation intégrale du programme commun.
· VOUS VOTEREZ POUR HUBERT RUFFE pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffi- sante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra HUBERT RUFFE le 4 mars sera décisif pour préparer avec le maximum d'efficacité sa réélection au second tour qui sera la victoire de la gauche unie sur le pro- gramme commun.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Dans ma fonction d'élu je me suis toujours efforcé d'être le digne continuateur de notre regretté RENAUD JEAN aux côtés de qui j'ai fait mes premières armes de militant et auquel j'ai succédé comme conseiller général du Mas-d'Agenais et ensuite comme député de la circonscription de Marmande pendant quinze années.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec mon camarade et ami AUGUSTE BRUNET comme suppléant, premier secrétaire de notre Fédération et membre du Comité Central du Parti Communiste Français, militant de grande valeur, expérimenté et compétent, hautement apprécié de tous ceux qui le connaissent, nous pourrons continuer le bon combat pour l'application intégrale du programme commun dans la tradition démocratique et républicaine de notre circonscription.
Travailleurs, républicains, patriotes, démocrates de toutes opinions, le 4 mars, dès le premier tour de scrutin,
pour assurer la victoire du Programme Commun, votez et faites voter massivement
Hubert RUFFE
Ancien député, Conseiller général Rosette de la Résistance Candidat du Parti Communiste Français
Auguste BRUNET
Secrétaire fédéral, Membre du Comité Central du Parti Communiste Français, Candidat suppléant
Vu : le Candidat.
MP. COOPPRAWNE - AGON ☒ ☒