Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT CENTRISTE
Responsable du Centre Démocrate de l'arrondissement
Jean MANIS
né le 3 Mai 1920, à Châteaulin Commerçant à Châteaulin
Remplaçant :
Maurice GADAL
né le 12 Mai 1929, à Gouézec Cultivateur exploitant à Rergoniou, Lennon 1er Adjoint au Maire de Lennon
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
6eme CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE
Electrices, Electeurs,
Avec l'appui de M. LE JEUNE, Conseiller Général de Châteaulin, sénateur-maire de Dinéault ; de M. HAMON, Conseiller Général de Pleyben, maire de Lennon, ancien sénateur ; de M. JACQUIN Conseiller Général de Crozon : de M. CHAUSSY, ancien con- seiller général de Châteauneuf-du-Faou ; de nombreux maires, adjoints, conseillers municipaux et de nombreux amis ayant le même idéal politique que moi, j'ai décidé de me présenter à vos suffrages avec comme remplaçant Maurice GADAL, adjoint au maire de Lennon.
Dans l'arrondissement la situation est claire pour les électeurs : Deux candidats de la gauche, le député sortant candidat de la majorité, un candidat centriste.
Le Centre Démocrate a prouvé depuis de nombreuses années qu'il avait une forte audience près des électeurs de cette circonscription.
Vous qui souhaitez le changement par des réformes ordon- nées, apportez-nous vos suffrages dès le premier tour, c'est très important, si non, vous risquez d'avoir encore la même repré- sentation au parlement.
Ce que nous voulons :
AIRE L'EUROPE DES PEUPLES facteur de progrès, de sé- curité, de puissance économique et de niveau de vie plus élevé.
FAIRE LA DÉCENTRALISATION dans le cadre de la régionali- sation, l'appareil bureaucratique n'a que trop contribué à détruire les responsabilités des élus locaux,
LUTTER CONTRE LES DÉPENSES improductives, les nationalisations inconsidérées qui finissent par devenir de véritables scandales
REFUSER LA BIPOLARISATION. Cette coupure mortelle pour la France en deux camps opposés livrant le pouvoir à un seul parti et engendrant ainsi, la technocratie, la bureaucratie et l'inconditionalité.
Nous ne voulons ni l'AVENTURE, ni la REVOLUTION pas plus que la RESIGNA- TION et la CONSERVATION
Nous vous proposons le change- ment dans le respect des ins- titutions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Expansion économique, oui mais au profit de tous
AGRICULTEURS
Seule une juste VALORISATION des produits agrico- les peut freiner l'exode rural ;
- D'Abord une politique agricole vraie, parité avec les au- tres pays du Marché Commun
- Aide aux jeunes ; prêts à long terme, subventions.
- Encourager l'organisation de la profession.
- Transformation sur place des produits (création d'emplois nouveaux.)
- Organisation de marchés (circuits courts).
- Accorder aux échanges amiables les mêmes avantages qu'au remembrement officiel.
- Sans méconnaître les avantages de la grande entreprise encourager l'exploitation familiale, type le mieux adapté à notre région.
OUVRIERS et EMPLOYÉS
- Assurer le plein emploi sur place, décentralisation . l'apport de petites industries, le développement de l'agri- culture, de l'artisanat, de la pêche, du commerce peuvent seuls assurer le plein emploi et une spécialisation sur place pour le plus grand nombre. Ceci ne se fera pas sans un minimum de planification économique.
COMMERÇANTS - ARTISANS - PROFESSIONS LIBÉRALES
Etant des vôtres, je connais bien vos problèmes :
- d'abord une réforme fiscale, que le gouvernement et le parlement actuels se révèlent incapables de promou- voir. Il faut simplifier la fiscalité. mieux répartir l'im- pôt, que les jeunes aient accès aux crédits pourfavoriser l'implantation de nouvelles entreprises et le développe- ment de celles qui existent, ce sera la source effective de nouveaux emplois. Comme tous les Français que les professions libérales, les artisans et les commerçants obtiennent à un taux raisonnable une garantie mala- die et une assurance vieillesse.
PÊCHEURS
- Le Maroc porte ses eaux territoriales à 70 miles, impo- se des droits de 4 % Qu'en aucun cas le gouverne- ment ne sacrifie les intérêts des pêcheurs aux intérêts du grand capital.
- Nécessité du plan de relance pour une reconversion de la pêche, réaliser à Camaret et à Morgat les ni ra- structures nécessaires.
- Pour le germon : le bateau congélateur rendra de grands services à la profession (le Conseil Général a subven- tionné la profession sous forme de bonification d'inté- rêts d'emprunt) possibilité de stockage à terre en cas de chute des cours.
RETRAITÉS
- Le rattrapage des points aurait dû se faire plus rapide- ment.
- Le vote négatif du projet du 14 Juin 1972 ne vous donne pas le droit d'association pour défendre vos inté- rêts professionnels : tous les députés du Finistère sor- tants ont voté contre.
- Le classement en catégorie B aurait du intervenir le 1 er décembre 1972.
VEUVES
- La législation actuelle sur les droits des veuves est en- tièrement à revoir quelle que soit la catégorie sociale à laquelle elles appartiennent.
RETRAITE
- Que celui qui le désire ait les moyens effectifs de prendre sa retraite à 60 ans
HANDICAPÉS et INADAPTÉS
- Il existe des maisons spécialisées : il n'y en a pas assez et elles ne sont pas à la portée de toutes les bourses.
TOURISME et ENVIRONNEMENT
- Poursuivre activement les aménagements des stations de la côte.
- Création de petits ports de plaisance : baie, rade, aulne maritime
- Aménagement de la vallée de l'Aulne, des gîtes ruraux
- Environnement : si Paris propose, que rien ne soit réglé qu'en accord avec les gens du pays.
ECOLES
- La fermeture des C.E.G. : Brasparts, Telgruc, Le Faou a lésé les parents : l'école est au service des gens et non l'inverse, c'est toute la politique scolaire qui est à revoir ainsi que le système d'enseignement, il faudrait une plus grande justice dans l'attribution des bourses scolaires.
Mettons les choses au point ;
- Inutile de vouloir changer de majorité sans réformes effectives à la base
- En fait ni la droite, ni la gauche unie ne s'attaquent aux points essentiels qui commandent un changement réel : hiérarchie des salaires et du savoir, du système d'enseignement, du fonctionnarisme et de la bureaucratie tracassière.
- Au plan des promesses (et il y en a ... ) chacun affirme retrouver chez l'autre son bien volé, la majorité et l'union de la gauche semblent avoir finalement un programme commun ! ainsi ils s'unissent derrière "Concorde" (les uns défendent l'emploi, les autres le prestige) très bien mais ... qui paiera les pots cassés? il aurait été peut être plus simple d'y réfléchir avant.
Alors ... vous voulez que ça change ? votez et dès le 1" tour
Jean MANIS Candidat Centriste et Maurice GADAL remplaçant
vu : le candidat.
Impr. bas-breton, châteaulin ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐