Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel CASTAING Maire de LÈVES Représentant des Maires d'Eure-et-loir à la Co.D.E.R. de la Région Centre, désigné par le Conseil GénéralSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - CIRCONSCRIPTION DE CHARTRES
CHÈRES CONCITOYENNES, CHERS CONCITOYENS,
Après quinze ans de dominat.on d'un Parti, les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme, et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
C'est cet état d'esprit qui inspirera mon action dans la première circonscription d'Eure-et-loir, celle de Chartres, où j'ai toujours vécu, et avant moi ma famille, depuis plus de cent ans implantée dans cette vallée de l'Eure qui fut le berceau de ma jeunesse.
Je m'engage, bien entendu, à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes, toutes les femmes doivent pouvoir vivre dans la dignité, quelles que soient leurs origines, ce qui suppose pour le moins :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées, et notamment un réajustement de l'âge de la retraite ;
- la garantie d'un revenu minimum de 1.000 F. par mois ;
- humaniser les relations dans l'entreprise, et rechercher les possibilités de création d'emplois et leur stabilité, surtout pour les jeunes ;
- l'application réelle d'un statut juridique et social, plus juste pour les femmes ;
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ;
- l'aménagement du réseau routier ;
- le développement du téléphone, qui ne doit plus être un luxe ;
- la construction d'établissements d'enseignement, d'hôpitaux, d'équipements sportifs.
J'entends être avant tout au Parlement le porte-parole de l'Agglomération Chartraine et de nos campagnes, car l'Eure-et-loir doit bénéficier en particulier de ces équipements.
L'implantation industrielle nécessaire à l'emploi des travailleurs doit se poursuivre, ce qui implique la suppression de la Zone Blanche et n'exclut pas la protection de l'environnement, qui doit se faire contre toute urbanisation affairiste et contre toute pollution.
L'agriculture mérite une attention primordiale, quelles que soient les exploitations, petites, moyen- nes ou grandes ; il faut tout mettre en œuvre pour leur assurer les débouchés et la protection des marchés. Pour les petites et moyennes entreprises, il conviendra de rétablir l'efficacité des coopé- ratives et des Caisses de Crédit Agricole, afin de permettre leur expansion et leur maintien.
Pour mener à bien ce programme social et humain, il faut que cessent les dépenses de prestige, qui ruinent la France, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent d'achever l'unité économique et politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis-à-vis des grands blocs.
Dans cette première circonscription, où les choses sont plus claires qu'ailleurs, entre le représen- tant de la droite classique et les tenants du programme socialiste-communiste, je pense que le courant dynamique et moderne que je représente emportera votre adhésion.
A l'avance, je vous remercie de la confiance vous voudrez bien m'accorder.
Daniel ROUSSEAU
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE CHARTRES ! VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Michel CASTAING MAIRE DE LÈVES
Candidat de la Fédération Radicale-Socialiste et des Comités Républicains d'Eure-et-loir soutenu par le Mouvement Réformateur
Remplaçant éventuel :
Daniel ROUSSEAU
Maire de SAINVILLE
Vu : Le Candidat.
IMP. IND. ET COMM. - CHARTRES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐