Sciences Po / fonds CEVIPOF
YVES MAZELPEUX CANDIDAT REFORMATEUR ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - VENDÉE - 4· CIRCONSCRIPTION
CHÈRES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Vous allez bientôt choisir votre porte-parole au Parlement, après avoir subi l'immobilisme décourageant de ces dernières années. Nos problèmes locaux sont dilués ou ignorés par un ETAT BUREAUCRATIQUE, centralisé loin de nous, bloquant tout notre développement, malgré les atouts de notre Région et de ses habitants.
Après 15 ans de pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent à un changement dans le calme.
Il faut mettre l'Etat au service de l'homme, et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat et au collectivisme.
Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les RÉFORMATEURS, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
Un effort d'industrialisation qui donnera à tous un emploi, garantie fondamentale d'un avenir assuré sur place, et d'une vie quotidienne améliorée.
Une formation assurée.
La garantie d'un revenu minimum de 1 000 francs par mois.
Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées : retraite à 60 ans attei- gnant 75 % du S.M.I.C.
La multiplication des crèches et des écoles maternelles.
L'aménagement des routes et une infra-structure en général améliorée, accrue.
Le développement très rapide du téléphone.
La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs.
La responsabilité de ces équipements sera décentralisée, dans le cadre d'un POUVOIR RÉGIONAL de gestion.
Ce renouveau garantira l'avenir souvent menacé des artisans et commerçants, en développant leur clientèle, soutenant ainsi l'effort parallèle des réformes de la T.V.A. et de la suppression d'une patente injuste, que nous entreprendrons.
Quant au monde rural, qui doit être un secteur dynamique de notre économie, et qui nous nourrit tous, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion, en intégrant l'Agriculture et le mode de vie agricole dans un circuit économique qui est la base de notre société.
Tout est là pour réussir.
Face au Dirigisme, aux Scandales, au Gaspillage, choisissez l'efficacité, nous travaillerons avec vous pour tous.
VU, le candidat,
turet
suppléant Jean-Jacques GRAS
IMF. SOULARD & ROBIN-SE-LES ESSARTS-TEL. 111 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒