UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
CANDIDATURE
Georges CLAVEL
DÉPUTÉ SORTANT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTEURS, ELECTRICES, mes chers Amis,
En remerciant vivement tous ceux qui, dès le premier tour, m'ont apporté leur confiance sans réserve, je lance à toutes les électrices et à tous les électeurs un solennel appel à la veille du scrutin du deuxième tour.
NON, CE N'EST PAS POSSIBLE ! Vous n'allez pas demain vous trouver en régime marxiste, par la pas- serelle socialiste que l'on vous tend et à laquelle trop de gens encore ont cru dimanche, se disant : « Le socialisme ce n'est pas le communisme. » Mais, croyez-moi, mes chers amis, l'histoire, cette histoire toute proche de vous des pays soviétisés, a suivi le même processus que celui qui se déroule sous vos yeux. D'abord, arrivé au pouvoir par les socia- listes, le communisme réel, donc totalitaire, baisse le voile et, sans savoir ce qui vous arrive, vous êtes en régime communiste dans lequel les socialistes même n'ont plus leur place.
Il est temps encore de réagir, de faire campagne autour de vous pour dissiper l'équi- voque, ouvrir les yeux de chacun. Espérons qu'il ne sera pas trop tard.
NON ! CE N'EST PAS POSSIBLE, que vous laissiez assassiner l'Education privée, que vous admettiez des nationalisations, pour lesquelles vos actions seront rachetées sur la valeur de liquidation, c'est-à-dire la plus basse. Que vos enfants ne pourront en hériter que s'ils sont mineurs. Acceptez-vous cette spoliation de vos économies car ce sont les petits porteurs qui sont les plus nombreux !
Et vous, viticulteurs, agriculteurs, cette terre que vous voyez avec amour du haut de votre mas, cette terre qui est votre raison de vivre, que bien souvent vos parents et grands- parents ont soigné avec fierté, allez-vous laisser un Etat marxiste s'en emparer, sans que vous ayez le moindre droit de regard sur elle ! Ne souriez pas, c'est malheureusement la vérité.
Et vous, commerçants, artisans, vous savez bien aussi que le commerce privé n'existe pas dans les tays totalitaires de l'Est, vous qui, par essence même, représentez une part de la liberté.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Et vous, cadres, employés, allez-vous laisser arriver au pouvoir des partis qui, ouverte- ment, s'attaquent à votre retraite complémentaire que vous constituez patiemment chaque jour.
Et vous, ouvriers, croyez-vous que c'est une conception du chômage, quand on « dé- porte » les ouvriers, d'un endroit à un autre, sans leur avis, en fonction des emplois ? Que la promotion se fait parmi vous en fonction de votre sincérité envers le Parti, car il paraît que dans les pays marxistes, « on ne peut pas être un bon ouvrier si on n'est pas un bon commu- niste ».
Mais, au-dessus de tout, mes chers amis, il y a la liberté ! Ce bien si cher que la France a apporté au monde en 1789. Allez-vous les aider à la détruire. Le monde ne reconnaîtrez plus notre pays.
Tous les jours des milliers d'exemples du malheur dans ces pays dits « socialistes » arrivent jusqu'à nous. Il faudrait des livres pour les exposer tous. C'est pourquoi je me bornerai à l'exemple du triste mur de Berlin, il est la preuve formelle de tout ce que je viens de vous dire.
Que l'on m'explique :
1° Pourquoi, si le communisme donne tant de bonheur aux hommes, a-t-il été construit !
2° Pourquoi les évasions se produisent-elles toujours d'EST en OUEST ?
3º Pourquoi de simples ouvriers risquent-ils la mort sur ce mur, plutôt que de vivre l'enfer de leur condition ?
J'ai été à Berlin-Est, en mission. J'en suis revenu peiné, attristé. Cela ne paraît pas possible qu'en quelques mètres bonheur et misère puissent se différencier entre Est et Ouest. On dirait que l'homme dans ces pays socialistes a désappris à sourire.
OR, CETTE FOIS, VOTER SOCIALISTE C'EST VOTER COMMUNISTE.
C'est pourquoi je lance un ultime appel à chacun et à chacune d'entre vous, gaullistes ou non, majoritaires, libéraux. Nous n'avons plus le droit de nous désunir sur de petits pro- blèmes secondaires pour l'intérêt de la France. Pas de drapeaux rouges à nos mairies. Que l'on puisse voir encore fleurir la liberté dans le sourire de nos enfants.
Réagissez vite, dites NON à la SOCIETE MARXISTE.
Dites oul à Georges CLAVEL
Député sortant - Candidat U.R.P. Chirurgien-Dentiste Officier de Réserve du Service de Santé.
Pour que vivent bien les Français
Pour un meilleur niveau de vie de tous les Français.
Pour une meilleure qualité de la vie.
Pour une croissance continue de l'économie.
Pour un arrière-pays organisé et défendu.
Pour les libertés et pour les libertés.
Contre l'effroyable machine du collectivisme totalitaire. Contre le chômage et le désordre.
Pour la dignité de la personne humaine. Pour la France dans l'ordre et dans la paix.
Je demande à tous les indépendants, à tous les modérés, à tous les libéraux, à tous les centristes de votre U.R.P.
François BEDEL de BUZAREINGUES
Docteur en Droit - Avocat à la Cour Propriétaire Viticulteur Candidat Suppléant Républicain Indépendant.
Vu les Candidats.
Imp. Ch. Vidal et Cie - Montpellier