Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Election Législative du 4 Mars 1973 Tre circonscription du Val-de-marne
Avec le Parti Socialiste et I'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Pour changer la vie
EnP-S
Patrice HERNU
André LUBINEAU
Madame, Monsieur,
Cette lettre vous concerne dans la mesure où vous êtes de ceux qui veulent assumer leurs responsabilités morales et politiques et qui estiment devoir contribuer aux progrès de la société actuelle.
Le Programme Commun de la Gauche reprend l'en- semble des buts et moyens essentiels du programme du Parti Socialiste. Ainsi il suscite dans la France toute entière un immense espoir de renouveau et constitue l'amorce de changements décisifs dans la vie de chacun des français.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La mise en place d'un grand Parti Socialiste moderne à vocation majo- ritaire, soutenu par l'ensemble des radicaux et démocrates sincères, rend désormais possible la victoire de la gauche. Elle en est d'ailleurs la condition.
L'audience sans cesse accrue du Parti Socialiste relève l'espérance des citoyens découragés par ceux qui portent encore la responsabilité des échecs et des divisions. Tel candidat, pseudo-réformateur, ne cherche qu'à tromper. Son isolement l'a conduit à s'allier avec ceux qui refusent tout changement depuis quinze années. Tel autre candidat, pseudo-révolutionnaire, reste tout autant à l'écart du grand courant socialiste.
Chacun d'entre nous ne peut manquer d'observer qu'il n'y a pas de candidat qui ne se prétende "socialiste". Car tous savent bien qu'en vérité l'idéal socialiste d'un citoyen libre et responsable dans un pays libre et responsable, correspond à l'aspiration profonde des femmes et des hommes d'aujourd'hui. Mais seul le Parti Socialiste ne s'est jamais démenti dans sa ferme volonté de mettre son propre idéal en pratique.
L'inspiration essentiellement socialiste du programme commun fait donc des candidats du Parti Socialiste les meilleurs garants de l'idéal de liberté qui l'anime. Ce que nous proposons par ce choix qui s'adresse à tout le pays, c'est une politique pour la France, une politique pour votre région, votre département, votre commune au service exclusif des femmes et des hommes. Ce seront les millions de voix socialistes toutes additionnées qui feront du changement social dans la liberté, une nécessité.
Le moment est venu pour qu'ensemble, sans exclusive, nous œuvrions à Arcueil, Cachan, Gentilly, Kremlin-Bicêtre et Villejuif pour changer la vie. Ensemble, avec les candidats du Parti Socialiste, et tous les hommes de progrès, cela est possible.
Cela dépend de vous.
Pour votre bonheur.
Patrice HERNU
" Chaque voix socialiste, de quelque circonscription qu'elle provienne, est une pierre de plus à l'édifice du progrès social et de la LIBERTÉ. "
François MITTERRAND
VIDEUX - MORSANG 5/ ORGE @ 905-40-50