Elections Législatives - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 1973 2° Circonscription de Saint-Quentin
Daniel LE MEUR
Dimanche 11 Mars notre circonscription aura un député de Gauche
Daniel LE MEUR
sera l'élu des Travailleurs, des Démocrates pour le Changement Réel
André VATIN Suppléant
Près de 70.000 voix et 27,2 % au Parti Communiste Français.
Plus de 56.000 voix et 22,1% au Parti Socialiste.
La Gauche avec le P. S. U. obtient la majorité absolue dans l'Aisne - 50,7 % - 128.395 suffrages.
Dans notre circonscription 18.710 électrices et électeurs ont fait confiance au candidat communiste Daniel LE MEUR - Nous tenons à les remercier de l'avoir porté en tête de tous les autres candidats.
La Gauche a enregistré une progression qui montre bien qu'il existe en France une volonté de changement réel.
Les Françaises et les Français se détournent de plus en plus de la politique néfaste de la coalition U. D. R. - Indépendants - Centristes qui recule dans des proportions importantes.
Dimanche prochain vous assurerez la victoire du candidat d'Union pour le Programme Commun de Gouvernement · Candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
En effet le candidat Socialiste et le candidat P. S. U. vous appellent à reporter vos suffrages sur Daniel LE MEUR.
41
Ainsi la circonscription de Saint-Quentin aura un député de Gauche qui, à l'Assemblée Nationale, agira pour la réalisation du Programme Commun.
Pour battre la coalition réactionnaire dominée par l'U. D. R., vous qui souhaitez une politique nouvelle de progrès social et de démocratie, vous devez rassembler vos suffrages sur Daniel LE MEUR.
Vous qui avez voté pour divers candidats - Réformateurs ou autres - parce que vous voulez que ça change - vous ne pouvez faire confiance au député sortant qui représente la continuité de la politique rétrograde réactionnaire du pouvoir actuel.
Vous voterez nouveau,
Vous voterez jeune,
Vous voterez Daniel LE MEUR.
...........
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Toutes et tous vous avez la possibilité de changer pour vos intérêts, ceux de votre famille, ceux du pays.
N'hésitez pas, votez Daniel LE MEUR
La discipline républicaine et l'union la plus large des forces ouvrières, démocratiques et nationales peuvent donner au pays la seule majorité stable et cohérente qui répondra aux aspirations des Français à un changement réel, parce qu'elle mettra en œuvre le Programme Commun.
Les Partis de Gauche ont mené une campagne confiante - digne - calme (Ce n'est pas le cas de certains partis de droite).
Ils veulent le changement dans l'ordre et pour une démocratie toujours plus large.
Ils vous appellent à être vigilant contre toutes provocations, manœuvres ou attaques anticommunistes d'où qu'elles viennent.
Dimanche 11 Mars,
vous voterez en bloc
Daniel LE MEUR et André VATIN
Désistement de Charles MARGUERITTE
Candidat du PARTI SOCIALISTE, je remercie les 10.526 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance.
Le suffrage universel ayant placé Daniel LE MEUR en tête des forces de Gauche, le choix est clair.
Pour l'application du Programme Commun, pour battre le candidat du pouvoir, pas une voix ne doit manquer à Daniel LE MEUR. Le 11 Mars prochain vous voterez en masse pour Daniel LE MEUR.
Charles MARGUERITTE
Désistement de Jacqueline LABROSSE
Le PSU remercie les électeurs qui lui ont fait confiance lors du 1er Tour. Fidèle à sa position de désistement de classe, il appelle à voter, pour faire échec au capitalisme au 2me Tour, pour le candidat unique de la Gauche : Daniel LE MEUR. Jacqueline LABROSSE
Vu : les Candidats.
IMP. BOURLET & Cie . S: - QUENTIN