Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy CHATELARD CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEURHUITIEME CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Electeurs, Electrices,
Vous allez voter le 4 mars. Je suis le candidat du Mouvement Réformateur dans la huitième circonscription.
Né à Naujean-et-Postiac le 7 avril 1931, je suis maire de cette commune depuis 1962. Naujean-et- Postiac, je le précise, est dans le canton de Branne, qui fait partie de la huitième circonscription.
Mes études secondaires terminées, officier de réserve au terme de mon service militaire, je suis revenu à la terre où je vis avec ma femme et mes trois enfants du métier de viticulteur. Comme vous pouvez le voir, je suis bien l'un des vôtres : nous partageons, en effet, les mêmes joies et les mêmes soucis. Je monte au combat avec une investiture : celle du Mouvement Réformateur. Ce mouvement est né de l'union de quatre partis d'opposition. J'appartiens personnellement au parti Radical-Socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis convaincu que les résultats déplorables obtenus par la majorité en place depuis quinze ans peuvent être corrigés par l'application rigoureuse et rapide du programme réformateur. Les citoyens, par l'intermédiaire d'une assemblée élue au suffrage universel et dotée de moyens financiers, prendront le destin de leur région en mains. Mieux qu'une administration lointaine, ils connaissent leur besoin en équipements vitaux. Sous leur contrôle, la part d'impôt d'Etat reversée à la région sera employée effica- cement, et nous éviterons les gaspillages, les déplorables retards et les scandales. Seule l'application de cette réforme peut assurer la survie et l'épanouissement de notre circonscription. L'Etat sera rendu à sa dignité. Libéré de tout affairisme et de tout esprit partisan, il deviendra véritablement arbitre et devra être le garant de la justice sociale. Il ne doit plus y avoir de catégories de citoyens abandonnés, et nous n'avons aucune confiance en un pouvoir qui, n'ayant rien fait pendant quinze ans, découvre les injustices à la veille des élections.
Nous voulons, enfin, qu'en ce qui concerne l'Europe on cesse de parler pour agir. L'Europe poli- tique doit se construire. Face aux grands blocs militaires, face à la domination du dollar, la seule garantie d'indépendance pour la France, c'est l'Europe.
Si vous approuvez ce programme de bon sens, votez pour Guy CHATELARD et son suppléant Jacques LAROQUE. Ce sont des hommes dévoués, convaincus et libres.
Jacques LAROQUE.
Guy CHATELARD CANDIDAT
Jacques LAROQUE Remplaçant éventuel
Imp. J. BARBEZIEUX Bordeaux
VU : LES CANDIDATS.