Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives
1er Tour de Scrutin du 4 MARS 1973 IV™e CIRCONSCRIPTION
Gabriel de COMBRET
Maire du Beausset Conseiller Général du Var Officier de la Légion d'honneur sous Directeur de la Caisse Nationale des Marchés
CANDIDAT D'ACTION REPUBLICAINE ET LIBERALE POUR LE PROGRES
Le 4 Mars 1973 vous êtes appelés à faire : un choix qui engage votre avenir et celui de la FRANCE, le choix d'un Député digne de vous représenter et capable de défendre vos intérêts, le choix du modèle de société dans laquelle vous espérez vivre heureux demain.
L'enjeu est d'une importance capitale.
Ma candidature diffère des autres qui se présentent à vos suffrages.
Je ne suis mandaté par aucun PARTI et ne veux l'être que par VOUS. Je n'ai de compte à rendre à aucun Mouvement et n'aspire à en rendre qu'à VOUS. Je suis au service des citoyens qui se veulent Libres.
Je suis au service de cette Région de TOULON que j'aime et que je connais bien pour en être originaire et exercer des mandats de Conseiller Municipal, de Maire, de Conseiller Général depuis 25 ans. Je veux aider à la prospérité de cette Région qui n'a pas reçu de l'Etat les crédits qu'il fallait. Les équi- pements routiers, d'adduction d'eau, de téléphone, de T.V. etc ... sont insuffisants ; le problème de l'emploi n'y est pas résolu.
La situation géographique de Votre circonscription, ses richesses agricoles, industrielles, com- merciales et touristiques, la qualité de sa population, pour être mis en valeur comme ils le méritent, néces- sitent un DEPUTE EFFICACE.
Ce Député doit être au service d'une politique pour la FRANCE correspondant au programme du Président de la République élu par la majorité des Français.
Il s'agit d'assurer ;
- les LIBERTES, la plus précieuse et la plus fragile des conquêtes de la République. Elles doivent être sauvegardées contre tout projet collectiviste qui asservirait les citoyens à un Parti ou à une bureaucratie opprimante ;
- l'INDEPENDANCE NATIONALE dans la paix et dans un esprit de coopération avec tous les pays du monde, dans une Europe puissante et unie,
grâce à une défense moderne assurant aux Français la sécurité et la dignité au milieu de nations qui refusent un réel désarmement ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- l'EXPANSION ECONOMIQUE : condition indispensable de l'amélioration du niveau de vie et de l'emploi et qui doit être préservée contre tout régime de contrainte et toute aventure démagogique et ruineuse.
Il s'agit aussi de réaliser :
- UNE SOCIETE PLUS JUSTE.
La répartition actuelle des richesses n'est pas suffisamment juste :
il faut améliorer le sort des personnes âgées, des handicapés, des malades, des veuves, des char- gés de famille, des petits salariés ;
il faut protéger les entreprises personnelles, industrielles, agricoles, commerciales, artisanales qui sont victimes du progrès économique ;
il faut assurer : la promotion de la condition féminine ;
la justice aux rapatriés, ces Français que la France doit dédommager intégra- lement de ce qu'ils ont perdu moralement et matériellement.
- UNE SOCIETE PLUS HUMAINE.
La qualité d'une démocratie se mesure à la solidarité qui unit ses membres.
La qualité d'une civilisation dépend de la signification qu'elle donne à la vie.
Il faut améliorer la qualité de l'existence quotidienne :
en permettant à chacun d'avoir un logement convenable ;
en développant les équipements collectifs notamment pour les écoles, les loisirs et pour le sport ;
en protégeant la nature contre la pollution, contre l'occupation anarchique du sol et les destructions qui menacent notre cadre de vie ;
en combattant l'ennui dans le travail par la valorisation des tâches et la lutte contre le travail à la chaîne ;
en déconcentrant l'administration et en la rapprochant du citoyen ;
en développant les pouvoirs et l'autonomie des communes et départements ;
en acceptant dans les grandes entreprises que les solutions dont dépendent sa vie et sa prospérité respec- tent la responsabilité nécessaire des dirigeants et résultent de la participation des salariés.
Par la participation et le dialogue il faut : ouvrir aux Français de nouveaux chemins vers la Liberté ;
répondre aux inquiétudes et aux aspirations de la JEUNESSE qui s'interroge sur la finalité de la FRANCE que nous construisons et de la richesse que nous développons.
Que le VAR ...! et la région de TOULON ...! aient la place qui leur revient dans une FRANCE libérale, indépendante et prospère dans une société équitable et heureuse !
POUR Y PARVENIR, DIMANCHE 4 MARS, VOUS VOTEREZ pour GABRIEL de COMBRET CANDIDAT D'ACTION REPUBLICAINE ET LIBERALE POUR LE PROGRES
Suppléant :
Simone BARTEL
Déléguée Médicale
IMP. CENTRALE - 83 - LA SEYNE