Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - CIRCONSCRIPTION DE MONTBÉLIARD
André BOULLOCHE
CANDIDAT U.G. S.D. PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je viens vous demander de me renouveler la confiance que vous m'avez témoignée en 1967 et en 1968. Comme alors, Marcel DOMON a accepté d'être mon suppléant.
Vous nous connaissez bien tous les deux, vous savez que nous formons une équipe et vous pouvez juger d'après notre conduite passée de la valeur de nos déclarations pour l'avenir.
En ce qui me concerne, je me suis fixé pour but de remplir aussi complètement que possible les mandats d'élu local et d'élu national que m'avaient confiés les électeurs.
Comme maire de MONTBÉLIARD et président du District Urbain mon action a été placée sous le double signe du sérieux et de l'efficacité, et menée dans le sens du développement harmonieux de la région, comme dans l'intérêt de toute la population et d'abord des plus défavorisés.
J'ai constamment mis tous les moyens dont je disposais au service des travailleurs et de leurs organisations.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme député, je me suis efforcé de faire honneur à la deuxième circonscription du Doubs qui m'avait élu par une présence assidue et en mettant les compétences que l'on veut bien me reconnaître au service du groupe parlementaire socialiste dont je suis le vice-président.
Je n'ai pas oublié que le député est le représentant de la nation toute entière. Aussi ne m'avez-vous pas entendu porter nos problèmes particuliers à la tribune de l'Assemblée, ce qui ne m'a pas empêché d'agir de multiples façons pour les régler. J'ai réservé mes interventions publiques à la Chambre, où je parlais en tant que porte-parole du groupe socialiste, aux débats généraux portant sur les budgets, les motions de censure ou le sixième plan.
Devant une majorité triomphante et souvent agressive, la tâche n'a pas été facile, mais le souvenir de la confiance que les électeurs m'avaient témoignée et de la mission dont ils m'avaient investie m'a constamment soutenu.
Aujourd'hui, je vous demande, à travers ma candidature, de saisir la chance que l'union de la gauche offre à tous les citoyens. Étant un des auteurs du programme commun de gouvernement qui est issu de cette union, je puis vous exprimer ma conviction sincère que ce contrat proposé aux électeurs pour une durée de cinq ans constitue une solution de rechange réaliste permettant de mettre fin à cette inégalité et à cette injustice croissantes qui révoltent de plus en plus de Français, et d'engager notre pays dans la voie d'une transformation profonde.
Les socialistes, dans l'application de ce programme qu'ils veulent totale, veilleront particulièrement sur la liberté, qui est leur engagement de toujours et sur la décentralisation qui, seule, permet de faire reculer une bureaucratie constamment menaçante.
La mise en œuvre et la réussite de ce programme requièrent la confiance permanente et active d'une vaste majorité de travailleurs, qu'il s'agisse de ceux de l'agriculture ou de ceux de l'industrie, du secteur public ou du secteur privé, des manuels ou des intellectuels, et cela dans la France entière. Je souhaite que la circonscription de MONTBÉLIARD donne l'exemple de cette confiance.
suppléant Marcel DOMON
Agent de Maîtrise Délégué de la Ville d'AUDINCOURT au Conseil du District Urbain.
André BOULLOCHE
Ingénieur Général des Ponts-et-Chaussées Député sortant Maire de Montbéliard Président du District Urbain
Vu : Les Candidats.
IMP. METTHEZ FRÈRES - MONTBÉLIARD