Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - 4 mars 1973 ~ 2º circonser. des Hauts-de-seine
VY C
Claude DENIS
CLAUDE DENIS Candidat du Parti Communiste Français POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Étienne GATINEAU-SAILLIANT Docteur en médecine
Etienne GATINEAU-SAILLIANT Suppléant
Madame, Monsieur,
Avec le Docteur Etienne GATINEAU-SAILLIANT nous sollicitons votre confiance comme candidat du Parti Communiste Français, pour l'Union Populaire et la victoire du Pro- gramme Commun.
A travers ces quinze années, les conditions de la vie se sont dégradées pour l'immense majorité d'entre vous. Le bilan de faillite sociale du pouvoir en place ne peut plus être masqué.
Le pouvoir d'achat est sans cesse remis en cause par la hausse incessante des prix. Les impôts sur le revenu et les impôts locaux atteignent l'insupportable. Les frais et les conditions de transports pèsent sur les budgets familiaux et accroissent les fatigues. Les conditions d'enseignement dégradées et inadaptées entraînent retards et échecs scolaires. Quatre jeunes sur dix quittent l'école sans métier.
Par dizaine, des licenciements comme chez « Air Equipement » à Asnières créent des situations tragiques pour ceux qui sont touchés, de l'O.S. à l'ingénieur, et mettent en cause le développement des techniques de pointe indispensables à l'avenir du pays. Le sort des personnes âgées frôle le dénuement. Loyers et charges augmentent sans cesse. Des milliers de mal-logés dans notre ville sont victimes de la politique municipale U.D.R. réactionnaire qui a toujours favorisé la spéculation immobilière et industrielle au détriment des équipements sociaux.
Petits et moyens commerçants, artisans, entrepreneurs sont voués à la disparition par une fiscalité écrasante et la concentration monopoliste.
Pourtant notre pays est riche des richesses créées par l'intelligence et le travail.
Loin de n'être que les conséquences d'une soi-disant « crise de civilisation », les diffi- cultés que rencontrent les Françaises et les Français dans tous les domaines de leur vie ont une cause commune : une poignée de grandes sociétés bancaires, industrielles et commerciales accaparent le fruit de votre travail, elles pillent les ressources de la nation. Elever « le profit » au niveau d'une institution, comme le fait M. Chalandon, conduit à une telle situation et nourrit des appétits qui se traduisent en scandales, comme nous en ont été révélés quelques-uns.
Avec le Programme Commun de la gauche, nous vous proposons de changer la vie dans la légalité et la démocratie.
Voilà ce que craignent les hommes de la réaction, U.D.R., centristes, giscardiens et les « soi-disant réformateurs de J.J .- S.S. et de Lecanuet ». A Asnières d'ailleurs, le candidat de ces derniers est lié à toute la gestion réactionnaire de M. Bokanowski !
Voilà ce que craignent les hommes, qui comme M. Chalandon, portent la responsabilité de la situation actuelle.
Voilà pourquoi ils dénigrent, falsifient, dénaturent le Programme Commun. Voilà pour- quoi ils dictent cette campagne de caricature et de calomnie contre le Parti Communiste Français, dont ils savent l'attachement à la réalisation intégrale de ce programme de progrès social, de mieux-être pour tous et de paix.
Avec le triomphe du Programme Commun, des députés et des ministres communistes, forts du soutien que lui apporteront des millions de Français, la vie peut commencer à changer !
Comme député communiste, avec mon parti, je prends l'engagement de lutter pour l'appli- cation immédiate des mesures suivantes contenues dans le Programme Commun :
@ augmentation générale immédiate des salaires, pensions, retraites, aucun salaire inférieur à 1.000 francs;
@ allocations familiales immédiatement revalorisées, échelle mobile instituée, pouvoir d'achat garanti par la stabilisation des prix, impôts immédiatement diminués;Sciences Po / fonds CEVIPOF
durée du travail immédiatement réduite, âge d'ouverture des droits à la retraite immédiatement abaissé, pour être ramené à 60 ans pour les hommes et 55-ons pour les femmes;
législation sociale réformée; engagement sur la voie de la gratuité des soins; Education nationale démocratisée, l'Etat assurera la gratuité des études, livres et fournitures; 700.000 logements construits, dont 550.000 H.L.M .; mesures en faveur des transports, de l'urbanisme, des loisirs et du cadre de vie.
Est-ce possible de mettre en œuvre ce plan social ? J'affirme que oui.
Comme député communiste, j'agirai avec mes collègues pour résorber l'immense gâchis, arrêter la fabrication de la force de frappe, développer l'économie nationale et surtout arracher aux puissances d'argent les leviers de commande économiques et financiers, afin de les remettre à la nation.
Les nationalisations démocratiques seront un des moyens essentiels du progrès social, elles concerneront 1 % des entreprises, mais plus de 50 % des investissements industriels. Vivre mieux, c'est aussi vivre libre.
M. Pompidou, en chef de parti, prétend contester au peuple français le droit de décider librement, par le suffrage universel, de la conduite de la politique de la France. M. Cha- landon, dans le même esprit, a donné une définition du rôle d'un président de la Répu- blique de droit divin, à l'abri des exigences de notre peuple. L'attitude des communistes est tout autre. Nous avons confiance en chacun d'entre vous et dans notre peuple tout entier. Nous ne poursuivons aucun objectif caché. Notre politique est claire et nous n'aurions pas signé le Programme Commun s'il n'avait pris en compte la garantie et l'extension des libertés démocratiques (liberté de penser, d'expression, de manifestations, de diffusion des écrits, de réunions, et de culte, droit de propriété et d'héritage).
Pour vivre mieux et libre, notre pays doit être indépendant.
Les communistes ont toujours soutenu la cause de l'indépendance et de la grandeur françaises, de la paix et de l'amitié entre les peuples et les nations.
C'est cette position constante qui nous a fait soutenir des positions du général de Gaulle en politique extérieure (alors que nous nous opposions à sa politique sociale), que bafouent M. Pompidou et l'U.D.R.
Les hommes du Pouvoir de l'argent peuvent être battus.
Le Programme Commun peut devenir une réalité.
Pour cela, un moyen efficace : c'est de donner une représentation suffisante au Parti Communiste Français à l'Assemblée nationale, afin d'éviter toutes les combinaisons du passé.
Je vous invite à rejeter l'anticommunisme de l'U.D.R. et du grand patronot, qui désigne ainsi leur adversaire principal.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance; pour que l'union des forces de gauche soit cette fois irréversible.
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste Français représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain. Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Commu- niste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
pour porter un coup décisif à l'U.D.R. dans notre ville, et être efficace dans le rassem- blement des forces de progrès.
Travailleurs manuels et intellectuels, croyants, démocrates, patriotes, je prends l'engage- ment de mériter la confiance que vous me témoignerez le 4 mars en agissant avec vous pour la réalisation de tous les objectifs du Programme Commun.
Soyez efficace ...
VOTEZ CLAUDE DENIS et Docteur R. GATINEAU-SAILLIANT Candidats du Parti Communiste Français, pour l'union populaire et la victoire du PROGRAMME COMMUN
Vu : LES CANDIDATS.
LA COOTYPOGRAPHIE - 92 ASNIÈRES