Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE de Soutien au Président de la République
U.M.P. 2e circonscription du Nord
Maître Brigitte LOEZ
Licenciée en Droit Diplômée d'Études Supérieures de Droit Chargée de Mission Sociale Colistière de Monsieur le Ministre ORTOLI
René LESAGE Ancien Cadre du Bâtiment Responsable de nombreuses Associations Familiales
Imprim'nord LommeTripatouillage
q.M.U
Mes chers amis,
Ne croyez-vous pas que ce soit là le terme qui vienne à l'esprit à voir les tristes jeux auxquels se livrent les leaders politiques de notre bonne ville de Lille ?
Tout comme moi-même vous en éprouvez le dégoût et la nausée et désirez que tout cela change quelque peu.
Je vous propose de m'aider à poursuivre le combat que j'avais entrepris il y a près de trois ans, à savoir la lutte contre le pourrissement de notre ville, ses trois cancers que sont à mes yeux la prostitution, le banditisme qui règne dans nos rues dès la tombée de la nuit, la lèpre qui entoure nos vieux et, tout comme moi, vous penserez notamment à la fosse commune qu'est l'Hospice général.
Trois cancers et combien d'autres maux ; les courées contre lesquelles personne n'entame jamais de véritable croi- sade, l'envahissement du béton, des auto-ponts, la mutilation de nos arbres, l'encanaillement de nos squares et bois et com- bien d'autres tares de ce genre.
C'est pour cette lutte que je vous demande de voter LOEZ, afin de mener à bien ces tâches et non pas pour me parer d'un titre de député.
Sur un plan politique, car il faut bien se situer politique- ment, je me réclame de la Majorité Présidentielle, c'est-à-dire que je soutiens le Président Pompidou mais, si je soutiens le Président de la République, je n'en condamne pas moins l'U.D.R. car, me présentant à vous pour combattre les maux que je dénonçais ci-dessus, je ne puis accepter les scandales, la corruption et l'injustice qui sont aujourd'hui la loi de l'U.D.R.
Je ne vous ferai pas l'insulte de vous exposer un pro- gramme, vous savez ce que valent les promesses faites avant une élection, je me refuse à vous tenir le langage de la déma- gogie. Votez pour moi et je vous fais le serment qu'il fera bon vivre dans notre ville et qu'à l'Assemblée Nationale je serais l'ardent avocat de toutes les injustices.
5
Je vous remercie.
91116M
siord ns sbioneoil Jior( 5h 2910sizsque esbuiltb samolo Brigitte LOEZ. sisioo? noleziM oh pågianD LIOTHO osteiniM ol musianoM ab assitziloD
EDAZIJ on9X inomitell ub sibsD usionA zolcilimal enoitsisoneA asausadmon ob oldsanogesH
emmoj bion'mhiqml
Sciences Po / fonds CEVIPOF