Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 SCRUTIN DE BALLOTAGE
1re circonscription Albi-Carmaux
Candidats de la Gauche Unie Union de la gauche socialiste et démocrate
André Billoux
Pierre Bernard
Chères électrices, chers électeurs,
Merci pour ces 18 447 suffrages où nous lisons d'abord l'attachement à notre idéal et aussi beaucoup de sympathie et de confiance.
Vous nous avez placés largement en tête de tous les can- didats avec 5 000 voix d'avance sur le député sortant.
Les cantons d'Albi, Mo- nesties, Pampelonne, Valderiès, Valence et Villefranche nous ont donné une imposante majorité et nous sommes les premiers dans les villes d'Albi, Alban, Car- maux, St Juéry.
Cette confiance nous ho- nore et nous engage. Elle cons- titue pour nous un encouragement
et la promesse d'une victoire en- core plus ample le 11 Mars.
Notre programme qui res- te celui qui vous a été commu- niqué dans notre profession de foi demeure évidemment inchan- gé. C'est celui qui sous le nom de programme commun de gou- vernement a été établi par les partis de gauche.
Dans le cadre plus par- ticulier de la circonscription nous nous engageons à lutter pour qu'il soit mis fin à l'injuste ségré- gation dont elle est depuis 5 ans victime, autrement dit pour que le Nord du département ne soit plus sacrifié comme il l'a été trop sou- vent pour tout ce qui concerne les efforts d'équipement.Votez tous
André BILLOUX
et Pierre Bernard
afin d'exprimer largement que cette région veut non seulement vivre mais aussi prospérer.
Et n'oubliez pas que notre in- fluence sera à la dimension de notre succès.
Merci et que demain et tou- jours.
VIVE LA RÉPUBLIQUE.
Vu les candidats :
André BILLOUX Pierre BERNARD
Presses Midi Pyrénées -Albi-
Sciences Po / fonds CEVIPOF