Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE MAINE-ET-LOIRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 6° CIRCONSCRIPTION ANGERS-SEGRÉ
Pour L'UNION DU CENTRE
La Fédération Départementale des RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
présente
Pierre CHENUT
39 ans
Licencié en Droit - Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Analyste économique et financier Fondateur en 1966 du Club Perspectives et Réalités d'Angers Président de la Fédération Départementale des R. I. Membre du Comité-Directeur de la Fédération Nationale des R. I.
Suppléant
Patrick RIBES 29 ans Avocat à la Cour
Madame, Monsieur,
Vous êtes comme moi attaché à la stabilité politique. Vous savez que la France a besoin d'un gouvernement efficace et donc d'une majo- rité dynamique.
Vous ressentez comme moi la nécessité d'un changement. La majo- rité actuelle est à la fois trop déséquilibrée et trop restreinte. Le poids de l'U.D.R. est d'autant plus excessif qu'à côté d'hommes honnêtes et de progrès figurent aussi des inconditionnels, des nationalistes, des conserva-Sciences Po / fonds CEVIPOF
teurs, des affairistes et des nostalgiques du passé. Or, comme Valéry Gis- card d'Estaing, je suis un européen et un libéral, je crois à une évolution dynamique mais réaliste de nos structures économiques et sociales, je condamne sans faiblesse tous ceux qui confondent la politique et les affai- res et je pense que la Ve République a besoin d'hommes tournés vers l'ave- nir et non vers le passé.
Monsieur La Combe incarne tout ce qu'il y a eu de plus stérile dans la majorité d'hier. Il faut une majorité rénovée et élargie. Elle doit com- prendre la partie progressiste de l'U.D.R., la famille libérale européenne et centriste réunifiée et les hommes de gauche qui refuseront l'alliance avec le parti communiste.
De plus, M. La Combe, en place depuis quinze ans, a assisté sans réaction à la dégradation de la situation économique du département et en particulier de la circonscription.
Un député doit animer, prévoir, imaginer, créer. Je ne puis admet- tre la résignation face au retard de cette circonscription. Des possibilités de développement existent. Elles sont négligées.
Il est anormal que les jeunes s'expatrient pour trouver un emploi.
Il est anormal que notre département occupe le 75e rang en France pour le niveau des salaires.
Il est anormal que l'agriculture n'ait donné lieu à aucun dévelop- pement sur le plan de la recherche, de la transformation, de la commer- cialisation, que la mise en valeur touristique de notre région n'ait pas été envisagée et que les industriels n'aient pas été davantage prospectés.
Ma profession me met en contact permanent avec de très nombreux industriels. Élu député, j'aurai l'autorité nécessaire pour les convaincre de s'implanter dans une région où les hommes sont courageux et travailleurs.
J'entretiens des relations suivies avec le Ministre de l'Économie ; c'est une chance et un gage d'efficacité et de progrès pour notre circons- cription.
Le 4 Mars, en votant Pierre CHENUT, vous assurerez l'avenir d'Angers-Segré et vous ferez confiance à Valéry Giscard d'Estaing pour l'avenir de la FRANCE.
Vu les Candidats,
MP PRAIZELIN. 58. 2. JEAN-BODIN . ANGERS