Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3me CIRCONSCRIPTION DU VAR
Un Défenseur pour TOULON, La Valette, Le Pradet, La Garde et le Revest
CENTRE DEPARTEMENTAL DES INDEPENDANTS ET PAYSANS DU VAR
M' HENRI PIERONI
Avocat Stagiaire Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Privé Lauréat de la Faculté de Droit d'Aix-en-provence Ancien Combattant Volontaire en Algérie Officier de Réserve - Croix de la Valeur Militaire Médaille Commémorative des opérations de maintien de l'ordre en Algérie Diplôme de Reconnaissance de la Nation Président de l'Association des Combattants d'Algérie
SUPPLEANT Docteur André VILLECHAIZE Chirurgien Officier de Réserve - Chevalier de la Légion d'honneur
Aux Electeurs et Electrices de la 3ème Circonscription
Vous venez de prendre en main notre profession de foi et vous vous demandez peut-être, avec une pointe de lassitude, quelles sont les promesses électorales, c'est si facile, que le candidat INDEPEN- DANT et CENTRISTE que je suis va bien pouvoir vous faire.
Soyez rassurés tout de suite, il n'est pas dans nos habitudes de cultiver la démagogie et de promettre le paradis à chaque coin de rue. Notre candidature se veut sérieuse, éloignée des mensonges et, à la différence de certains candidats, nous n'acceptons pas de nous moquer avec impudence du corps électoral.
Alors, devez-vous penser, cette fois avec quelque curiosité, que va-t-il nous dire ?
Très simplement, mais avec sincérité, ce que nous sommes, ce que nous voulons pour vous et pour la France, notre Patrie, et vous parler d'un grave danger qu'il ne faut pas hésiter à écarter.
CE QUE NOUS SOMMES
Depuis 20 ans, notre combat politique a été mené sans faiblir contre le Communisme, qui sup- prime l'Homme en tant qu'individualité, qui est l'ennemi de la liberté, ce que personne n'a le droit d'ignorer depuis les atrocités de BUDAPEST et de PRAGUE, pour ne citer que ces deux exemples.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis le 13 mai 1958, j'ai été l'adversaire intransigeant de l'U.N.R., parce que la majorité au pouvoir a méconnu les intérêts supérieurs de la Nation, en portant atteinte à l'intégrité du territoire national (abandon honteux de l'Algérie, province Française), en refusant la réconciliation de tous les Français, en menant une politique d'indépendance nationale contre nos alliés de toujours, en essayant de composer avec l'Est, ce qui est une illusion, en tournant le dos à la construction de l'Europe, en laissant se déve- lopper des scandales financiers, en fermant les yeux sur la dégradation quotidienne de la moralité publi- que, en permettant la destruction de l'Université Française, qui fut un modèle pour le monde entier, en épurant l'Armée d'éléments de grande valeur, en acceptant que l'autorité soit bafouée à tous les niveaux, en abandonnant la mise en œuvre d'une véritable politique de progrès social, et en portant atteinte à la liberté de l'entreprise.
CE QUE NOUS VOULONS POUR VOUS ET POUR LA FRANCE
Un changement, certes, mais un changement dans l'ordre, car il ne peut y avoir de progrès en dehors de la stabilité, de la sécurité et de la paix.
Ce changement doit nous conduire au maintien de l'intégrité du territoire national, au rétablisse- ment de nos alliances traditionnelles, à la construction de l'Europe, nécessité vitale pour notre avenir et celui de nos enfants, à l'indemnisation de nos compatriotes de Tunisie, du Maroc et d'Algérie, qui ont droit à la réparation intégrale du préjudice qu'ils supportent encore aujourd'hui, au vote d'une loi de réhabilita- tion concernant tous ceux qui se sont battus pour que l'Algérie reste Française, afin qu'ils soient replacés maintenant dans tous leurs droits et toutes leurs prérogatives, à un contrôle sérieux des films et publi- cations au stade de la diffusion, afin que soient protégés les adolescents et les enfants, à l'abrogation de la loi d'orientation de l'enseignement supérieur pour que notre Université soit reconstruite, à la restauration de l'autorité qui est le ciment nécessaire de notre Société, à la rénovation de l'Armée Française, en lui rendant son âme, sa foi et ses principes, à la réconciliation de tous les Français, afin que se cicatrisent pour toujours les plaies de la Patrie, deux fois divisée depuis le 18 Juin 1940, à la justice pour des Hommes qui ont bien mérité de la France, à des mesures urgentes de progrès social pour toutes les catégories les plus défavorisées : bas salaires, retraités, personnes âgées et à la remise à l'honneur du principe capital de la liberté de l'entreprise, sans lequel il ne peut y avoir d'expension économique et par con- séquent de bonheur pour tous.
CE QUE NOUS COMBATTONS TOUT AUTANT QUE LE COM- MUNISME ET LA MAJORITE AU POUVOIR : L'OPPORTUNISME
L'opportunisme, à notre sens, est le candidat qui change d'étiquette à chaque élection, dans son seul intérêt personnel, qui trompe tous les électeurs successivement, qui se réclame de toutes les idéologies à tour de rôle et en fonction de ce que pense son interlocuteur, qui réclame toutes les investitures et tous les soutiens, sans vergogne et qui fait toutes les promesses, même les plus contradictoires, sans jamais les tenir. Ce candidat là ne peut plus retenir l'intérêt de l'électeur, car il trahit sans cesse, mais, heureu- sement son cas est tellement exceptionnel qu'il est facile à reconnaître et donc à écarter. C'est ce que vous ferez, pour TOULON et pour l'avenir de la 3eme Circonscription, en votant et en faisant voter
Pour le seul Candidat INDEPENDANT et CENTRISTE
Me Henri PIERONI
Suppléant
Docteur André VILLECHAIZE
Imprimerie Navarro Frères - Toulon