Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 ** circonscription / 1er et 4º arrondissements
Élections législatives de Mars 1973
Eddy Kenig candidat d'union de la gauche
présenté par le parti communiste français le parti socialiste les radicaux de gauche
Dans notre circonscription, Eddy KENIG est désor- mais le candidat d'union de la gauche et de rassem- blement de tous les démocrates. Dans la Ire Circons- cription, la gauche totalise 39,3 % des suffrages, l'U.D.R. perd 15 % et n'a plus que 32 % des voix.
Dans la dernière Assemblée nationale, Paris était représenté par 31 députés de la majorité U.D.R. Vous pouvez mettre fin à cette domination sans partage en votant pour Eddy KENIG, homme intègre, décidé à servir la population de notre arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent. Il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle aujourd'hui nécessaire.
Toutes celles et ceux qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle se rassembleront, le II mars, sur le nom d'Eddy KENIG.
A
Eddy KENIG
Un appel de Maurice BENASSAYAG
Je remercie tous les électeurs et les électrices des 1er et 4e arrondissements qui ont manifesté en votant pour moi leur confiance dans le Parti Socialiste. Je leur demande de voter pour Eddy Kenig, candidat unique de la gauche au deuxième tour.
- Parce que tous les partis de gauche travaillent ensemble pour permettre plus de bonheur aux Français dans le respect des libertés.
- Parce que mon ami Eddy Kenig est un homme compétent qui saura, une fois élu, se dévouer pour la population du secteur.
Maurice BENASSAYAG
membre du Comité directeur du Parti Socialiste
Claude Beuchée, suppléant ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Dans le pays tout entier, la volonté de changement s'est exprimée avec une grande force. Les électrices et les électeurs ont fait reculer l'U.D.R. et ses alliés.
C'est leur expérience qui a conduit ces hommes et ces femmes à dire avec résolution : il faut que la France se dégage de la domination de la majorité sortante. Tel est le vœu exprimé par le pays.
La majorité voudrait faire peur en redoublant d'anticommunisme mais le vrai danger c'est de voir l'U.D.R., grâce à un mode de scrutin inique, maintenir sa domination sur l'Etat, c'est de voir votre volonté de changement dévoyée par des combinaisons d'états-majors et quelques ralliements de dernière heure. Ce serait alors la poursuite et l'aggravation d'une politique que vous avez condam- née : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Ces manœuvres peuvent être mises en échec si vous confirmez au second tour votre volonté de changement. Il est une seule façon pour vous de le faire : c'est d'assurer l'élection d'Eddy KENIG, candidat d'union de la gauche, c'est soutenir les grandes revendications sociales contenues dans le programme commun, c'est assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Eddy KENIG, candidat d'union de la gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'ex- pression. Pas une voix de gauche, pas une voix de républicain, de démocrate, ne doit manquer à Eddy KENIG, candidat d'union de la gauche, candidat du rassemblement démocratique au deuxième tour.
Pour battre l'U.D.R., pour un changement réel de politique,
VOTEZ EDDY KENIG
Vu, le candidat