Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de mars 1973
29° Circonscription - 19e Arrondissement - Amérique - Pont de Flandre - Villette
Paul Laurent
Candidat d'Union de la Gauche
présenté par :
le Parti Communiste Français le Parti Socialiste les Radicaux de Gauche
Dans nos quartiers populaires d'Amérique, Pont de Flandre, Villette, la Gauche a totalisé, dès le 1er tour, plus de 50 % des suffrages. Un coup sévère a été porté à la réaction : l'U.D.R. perd 3.230 voix par rapport à 1968. Ce bon départ doit permettre de tenir en échec les héritiers de Rives-Henrys.
Il est possible d'élire à nouveau un député de Gauche, dimanche prochain, dans notre Circonscription.
Dans la dernière Assemblée Nationale, Paris était représenté par 31 députés de la Majorité U.D.R.
Vous pouvez mettre fin à cette domination sans par- tage en votant pour Paul LAURENT, qui est désormais le candidat d'Union de la Gauche et de rassemblement de tous les démocrates.
Homme intègre, décidé à servir la population de noire Arrondissement et le pays, et non les intérêts égoïstes des puissances d'argent, il consacrera demain toute son activité à faire triompher une politique nouvelle.
Un appel de Michel TRIQUERA Secrétaire de la dix-neuvième section du Parti Socialiste.
Pour battre les forces réactionnaires et antidémocratiques, Pour concrétiser la volonté de changement affirmée dès le premier tour par les travailleurs et tous les démocrates, Les sections locales et d'entreprises du Parti Socialiste du dix-neuxième arrondissement, le comité de soutien, Michel TRIQUERA, candidat U.G.S.D .- P.S., en application des accords nationaux conclus entre les partis de gauche,
Appellent les 4 916 électrices et électeurs à confirmer la confiance qu'ils ont manifesté au Parti Socialiste dès le premier tour, en reportant leurs votes au deuxième tour sur le candidat du pro- gramme commun arrivé en tête du premier tour.
Ils vous appellent à voter pour le candidat d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste, le Parti Socialiste, le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Ils vous appellent à voter pour Paul LAURENT
Paul Laurent Candidat
Michèle Camous Suppléant - Conseiller de ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTEURS, ELECTRICES,
Dimanche dernier, la majorité des Français a montré qu'elle jugeait sévèrement la politique réactionnaire de l'U.D.R. Elle a exprimé sa volonté de changement.
Les nouveaux suffrages ralliés par l'ensemble de la Gauche attestent l'audience rencontrée parmi notre peuple par le programme de progrès social et d'union démo- cratique adopté en commun par les partis de la Gauche.
Les démocrates doivent cependant être conscients que la loi électorale peut malgré tout donner à l'U.D.R. et à ses alliés les moyens de conserver la majorité à l'As- semblée Nationale.
Ce serait alors la poursuite d'une politique condamnée par notre peuple : l'injustice sociale, les reniements, les scandales, la hausse des prix.
Un retour en masse de la réaction à l'Assemblée Nationale frustrerait les travailleurs et les démocrates de leurs espoirs de changement réel.
Le moyen d'empêcher cela, c'est d'assurer partout où ils le peuvent l'élection d'un député de la Gauche unie. Regrouper au second tour leurs suffrages sur la candi- dature de Paul LAURENT, c'est soutenir les grandes revendications sociales conte- nues dans le programme commun, et assurer les conditions d'une vie meilleure pour tous.
Voter pour Paul LAURENT, candidat d'Union de la Gauche, c'est se prononcer pour l'extension des libertés individuelles, du droit d'opinion, de parole, d'expression.
Toutes les électrices et électeurs de gauche - communistes, socialistes, radicaux, P.S.U. - tous les républicains qui veulent réaffirmer leur désaveu de la politique actuelle, se rassembleront le 11 mars sur le nom de Paul LAURENT.
Pas une voix ne doit manquer.
Pour battre la réaction, pour un changement réel de politique,
VOTEZ PAUL LAURENT
Robin et Mareuge, Imprimeurs, Paris
Vu le Candidat.