SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Pyrénées-Atlantiques
= 2e Circonscription
Union des Républicains de Progrès
UNITÉ D'ACTION
UNITÉ DE CANDIDATURE
Docteur Maurice PLANTIER
Député sortant Conseiller Général d'Arthez-de-Béarn Maire d'Artix Commandeur de la Légion d'honneur - Croix de Guerre 39-45 - Médaille de a Résistance
SUPPLÉANT
Auguste CAZALET
Maire de Sévignacq-Meyracq Exploitant Agricole Ancien Combattant d'Algérie - Croix de la Valeur Militaire
Chers compatriotes,
Cinq années ont passé depuis que les électeurs de cette vieille et belle « terre » du Béarn m'ont fait confiance pour les représenter au Parlement et y faire entendre leur voix.
Cinq années au cours desquelles je n'ai cessé sur le plan local et sur le plan national, de défendre sans faiblesse et sans compromissions, les grandes lignes de notre programme et les grandes options de notre pays. Je l'ai fait, en parlant haut et fort, sûr de votre confiance et fier de m'exprimer en votre nom.
Sur le plan local, conformément aux engagements que j'avais pris devant vous, au cours de ma campagne, j'ai pu obtenir :
- l'automatisation du téléphone pour l'ensemble de la circonscription, au cours du VIe Plan ;
- l'établissement de voies de communications rapides avec le lancement des premiers travaux de l'autoroute BAYONNE - ORTHEZ - PAU, et l'amélioration constante des conditions de circulation sur la route du Somport ou de Gourette ;
- un effort industriel sans précédent grâce à la possibilité d'attributions des primes d'Etat au taux maximum et à la création d'usines nouvelles, en même temps que se confirmait la vocation chimique de la plate-forme de LACQ ;
- la création d'un bureau de Développement Economique, outil indispensable pour l'essor industriel de notre département ;
- l'attribution de subventions ou d'équipements collectifs (écoles, églises, adductions d'eau, assainissement, remembrement, défrichement, etc.), qu'il serait trop long de rappeler ici.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- mais surtout j'ai tenu, en retournant aux sources mêmes de la démocratie parlementaire, à être votre interprête et votre ami dans les difficultés et aussi dans les joies et à revenir chaque année dans chacun de vos villages pour y dire ce que fut mon action.
En me comportant de la sorte j'ai acquis la certitude que j'allais vers votre sympathie : votre accueil a toujours été pour moi le plus précieux des réconforts.
Au plan national, vous connaissez mon action et mes idées. J'ai défendu et je défendrai demain, notre volonté farouche de faire de notre pays une France forte économiquement, libre comme doit le rester chacun d'entre nous, indépendante et respectée dans le monde. J'ai pu, fort de votre confiance, aider à l'œuvre de transformation de notre pays engagée par le Général de Gaulle, voulue et pratiquée par Georges Pompidou, Président de la République. Je l'ai fait, au-dessus des compromissions et des doutes.
Je souhaite, avec vous, poursuivre cette tâche. La grandeur et la prospérité de notre pays sont entre vos mains. Vous m'aiderez à parachever cette modernisation du pays et de notre région que 15 ans de stabilité et d'ordre ont permis d'entamer.
Vous savez combien je suis attaché à la fois à la grandeur et à la liberté de notre pays. En d'autre temps, j'ai su montrer que ces valeurs sacrées pesaient plus que tout dans ma conscience.
J'aurai demain la chance, si vous me maintenez votre confiance, de montrer qu'elles sont aujour- d'hui encore, et au moment où d'autres les menacent, ce que nous devons, ce que nous avons de plus cher à défendre.
Avec mon suppléant, attaché tout autant que moi à cette terre du Béarn, où depuis des siècles vivent nos familles, je serai comme hier celui sur qui chacun sait pouvoir compter.
Avec vous, nous ferons, pour la France, un avenir meilleur.
VIVE LE BEARN, VIVE LA FRANCE, VIVE LA REPUBLIQUE.
Docteur Maurice PLANTIER
Mounde de plane et de mountagne, paysâs aguerits et coussuts qué bouterat faï que defendera toustem lou boste oustau et lous bostes endrets.
Auguste CAZALET
- Pour un Gouvernement fort et stable dans le respect des libertés individuelles.
- Pour le progrès économique et l'amélioration du niveau de vie de tous les Français. - Pour la Paix et la Coopération avec tous les pays dans le maintien de l'indépendance Nationale.
Vous soutiendrez les Candidats de l'Union des Républicains de Progrès investis par l'U.D.R., les Républicains Indépendants de M. Giscard d'Estaing et le Centre Démocratie et Progrès de M. Duhamel.
VOTEZ
Docteur Maurice PLANTIER Auguste CAZALET
AP. MAYDONNAVE , OLORON