Sciences Po / fonds CEVIPOF
10me CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Maurice ANDRIEUX
CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE pour la victoire du Programme Commun
Suppléant : Denise LESIEUX
Électrices, Électeurs
En nous accordant 17.220 voix, soit près de 40 % des suffrages expri- més vous nous avez désignés, Denise Lesieux et moi-même, pour être, au second tour, les candidats de la gau- che.
Une gauche qui, dans notre cir- conscription, a atteint un nombre de voix - 33.607 - et un pourcentage - 78 % - jamais atteint.
Nous vous remercions de votre confiance. Nous vous assurons pren- dre avec résolution l'engagement de poursuivre et d'intensifier nos efforts pour apporter à notre région démunie, aux familles que l'on disperse, aux travailleurs que l'on mute, aux jeunes que l'on exploite, aux artisans, aux commerçants que l'on ruine, aux retrai- tés et veuves menacés, les change- ments si ardemment souhaités.
Est-il utile de dire que Denise et moi, forts de votre confiance accrue, vous aiderons plus que jamais à résou- dre vos problèmes, à défendre vos intérêts, à veiller à l'avenir de vos enfants.
Nous continuerons, avec les mili- tants, les hommes et les femmes socialistes, la passionnante et déci- sive action pour l'Union des forces de gauche.
Nous façonnerons avec eux l'indis- pensable Union populaire, regroupant sans distinction de croyance ou de philosophie, tous les républicains sin- cères décidés à vivre autrement.
Aussi, nous vous appelons à faire de ce deuxième tour, une grande mani- festation de votre volonté d'union et de changement.
Pas d'abstention et que votre vote soit net, massif et puissant.
VOTEZ Maurice ANDRIEUX
Député sortant.
Denise LESIEUX SUPPLÉANT
Vu, les candidats.
IMP. LENSOISE ☐COMMUNIQUÉ COMMUN
du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du Mouvement de la Gauche radicale
Le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste et le Mouvement de la Gauche Radicale du Pas-de-Calais se félicitent du succès remporté au premier tour des élections législatives par les candidats de gauche, qui ont totalisé dans le département plus de 60 % des suffrages exprimés.
Le second tour doit confirmer et amplifier ce résultat par la défaite des candidats de la réaction.
Les organisations signataires du programme commun de gouvernement appellent les électeurs à assurer partout, dans l'union la plus large, la victoire des candidats qu'elles ont, d'un commun accord, désignés pour représenter au second tour la profonde volonté de changement manifestée par le pays :
1" circonscription : Guy MOLLET
2 circonscription : Louis STIENNE
3 circonscription : me Lucien PIGNION
4 circonscription : ma Bertrand AKAR
5 circonscription : me Jean BARDOL
6 circonscription : Louis LE SÉNÉCHAL
7 circonscription : Jean-Jacques BARTHE
8 circonscription : me Roland HUGUET
9 circonscription : Édouard CARLIER
10 circonscription : Maurice ANDRIEUX
11 1" circonscription : mø Henri LUCAS
12 circonscription me : Henri DARRAS
14 circonscription : me Joseph LEGRAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF