Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 MARS 1973 - 6° CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
AVEZ-VOUS CHOISI CETTE VIE ?
TRAVAILLEZ ...
Votre travail correspond-il à vos goûts, à vos aptitudes ? Etes- vous satisfait des conditions dans lesquelles vous l'exercez ? Que pensez-vous de ce que vous fabriquez ?
CIRCULEZ ...
Comptez-vous les heures que vous perdez en temps de transport et ce que cela vous coûte ? Combien de temps vous reste-t-il pour faire ce dont vous avez envie ? Vie de famille, loisirs, etc.
CONSOMMEZ ...
Appréciez-vous de payer très cher des marchandises de mauvaise qualité et des produits inutiles ?
La « Télé » est-elle pour vous un somnifère une drogue, un moyen d'information et de culture ?
Remplace-t-elle la lecture, le cinéma, le théâtre, les maisons de jeunes, les centres culturels, la création personnelle, etc. ? Etes-vous satisfait de vos conditions de logement et de ce qu'il vous coûte ?
Si vous avez encore la chance d'avoir des espaces verts, en profitez-vous ? Vos enfants ont-ils accès aux pelouses des résidences ?
ET PENDANT CE TEMPS-LA ... ON PENSE ET ON DECIDE POUR NOUS
· On décide : l'extension d'un aérodrome (Toussus), la cons- truction d'une ville nouvelle de 350 000 habitants avec leurs 100 000 automobiles ; et d'une autoroute (l'Ariso).
· On éventre les forêts, on pollue les étangs et les cours d'eau.
· On livre la construction des logements aux mains des promo- teurs. Les équipement collectifs ne suivent pas.
· On vous promet des hôpitaux, des crèches, des écoles ... et même le métro, mais les cliniques privées sont florissantes, les écoles surchargées et les transports en commun livrés au bon vouloir des entreprises privées.
Les promesses ne font vivre personne sauf peut-être ceux qui les font, qui profite de tout cela ? Vous le savez peut-être ... Mais qui paye ? Vous le savez sûrement !
Tout cela vous le subissez quotidiennement ; les élus ne doivent rien faire sans vous, c'est à vous d'imposer collectivement vos choix, prenez votre avenir en mains.
SI VOUS CONTROLEZ AUJOURD'HUI, VOUS DECIDEREZ DEMAIN
Dès aujourdh'ui ...
· Vous pouvez créer et contrôler des comités de défense, de quartiers, d'usagers, de locataires et de copropriétaires.
· Vous pouvez organiser la gestion directe des équipements collectifs : centres sociaux, de loisirs, sportifs et culturels, etc.
· Vous pouvez imposer le contrôle ouvrier dans l'entreprise : cadences, horaires, conditions de travail, embauche, etc.
· Parents, enseignants et travailleurs, vous pouvez contrôler l'école et le système de formation.
NE LAISSEZ PLUS PERSONNE DECIDER A VOTRE PLACE
et demain ...
Les travailleurs décideront :
· Pourquoi et comment ils produisent ;
· Dans quel cadre ils veulent vivre ;
Les travailleurs :
· organiseront et gèreront la vie de leur quartier, leur cité, leur entreprise,
· détermineront leur conception d'une éducation et d'une forma- tion liée à la vie et permettant l'épanouissement de chacun.
ALORS LA VIE SERA REELLEMENT CHANGEE PAR L'AUTOGESTION C'EST LA PERSPECTIVE QUE DEFENDERONT N'OS CANDIDATS
Suppléant
YVONNE CAMBON
JEAN DENNEVILLE
41 ans Animateur Socio-Culturel Bureau Fédéral des Yvelines
HIOVU-
36 ans Professeur
Vu : LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec la société actuelle ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrê- ter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes poli- cières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, télé- phone, santé, école), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de St-Brieuc, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Le P.S.U. propose :
le socialisme et l'autogestion
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple chan- gement d'équipe gouvernementale : le P.S.U. leur propose le projet du socia- lisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'impo- ser les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme de la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quo- tidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN », où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collecti- vement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
voter PSU
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidien- nement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
IMP. SOCODIM - 78500 SARTROUVILLE - 962-23-29