Élections législatives du 11 mars 1973
8e Circonscription : Saint-Cloud - Rueil - Garches
Pour le second tour
JACQUES BAUMEL
candidat d'Union nationale antimarxiste
CHER ELECTEUR, CHERE ELECTRICE
Je tiens à remercier d'abord les 19.612 électrices et électeurs de St-Cloud, Rueil et Garches qui ont voté pour moi et m'ont, dès le pre- mier tour, placé largement en tête avec 40 % des voix devant le socia- liste (9.008 voix) et le communiste (8.938 voix).
Je demande à mes électeurs de ne pas se démobiliser et d'aller voter dimanche prochain pour confirmer nos résultats du 1er tour. Attention, il n'y aura plus qu'un candidat unique de la gauche qui rassemblera les 18.000 voix socialo-communistes et les 1.000 voix gauchistes de la Lutte ouvrière.
Devant cette redoutable candidature unique, il faut faire l'Union de toutes les voix nationales. Une seule majorité existe, celle des 19.612 voix du premier tour, des 7.516 électeurs du candidat réformateur, et de toutes les autres voix.
C'est donc maintenant à vous de créer cette majorité nouvelle pour barrer la route au candidat marxiste.
Chaque voix va compter dimanche. Il suffira de quelques centaines de voix pour faire pencher la balance. Tout va se jouer dans un mouchoir de poche.
Le candidat de la gauche multiplie ses appels pour être élu. Mais vous ne voulez pas d'un député marxiste à St-Cloud - Rueil - Garches, pour vous représenter. Vous ne souhaitez pas avoir un élu qui installera des ministres communistes au gouvernement.
Votre choix est clair. Après votre vote du premier tour où vous avez exprimé librement vos préférences et vos idées, votez dimanche pour vous protéger du danger. Oublions nos divergences et nos nuances.
Electeurs nationaux, réformateurs, centristes, majoritaires, compre- nons la leçon de ces élections. Il s'agit, quelles que soient nos idées particulières, de défendre maintenant notre société libre attaquée et menacée.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl s'agit de s'opposer au système collectiviste et à la technocratie socialiste. Ce qui nous sépare n'est rien à côté de notre opposition com- mune à toute société d'étatisme marxiste. Le pays vient de parler. Il faut retenir la leçon des résultats du premier tour.
Les Français veulent un certain changement mais dans la tranquilli- té. Ils souhaitent des réformes dans l'ordre. Certains ont voulu donner une leçon au gouvernement. Il s'agit maintenant de défendre notre cité, nos libertés, notre mode de vie.
Evitons le bouleversement dans le désordre, mettons nous d'accord sur un renouvellement utile grâce à une majorité nouvelle élargie, et transformée.
Devant la grave crise monétaire internationale et en prévision des futures agitations sociales promises par la CGT, on ne peut gouverner la France avec une majorité restreinte.
Il faut un nouveau gouvernement, une majorité aussi large que possi- ble que seul permettra le regroupement des voix au second tour.
Electeurs, électrices, faites l'Union sur mon nom, le seul qui puisse empêcher l'élection d'un socialo-communiste. Vous connaissez quelques points de mon « Contrat de progrès » :
- Défense de la République libre.
- Défense du franc, lutte contre l'inflation et les nationalisations.
- Justice sociale - réduction des excessives disparités sociales.
- Amélioration de la qualité de vie.
- Allègement de l'administration.
- Rôle plus important du Parlement et des pouvoirs locaux.
- Défense de la petite propriété, des classes moyennes, des cadres menacés par le Programme Commun.
- Aide accrue aux personnes âgées aux retraités et aux handicapés.
- Construction de l'Europe.
Si vous ne voulez pas vous réveiller avec un député marxiste, ne vous abstenez pas dimanche. Ne dites pas que le succès est assuré. Ne tombez pas dans le piège ! Réformateurs et nationaux, c'est de vous que dépend la décision. Ne mêlez pas vos voix aux bulletins de la gauche marxiste. Ne vous laissez pas tenter par les promesses socialistes. Emettez un vote de bon sens, de raison et d'espérance.
Pour tous les électeurs et électrices qui ne veulent pas l'étatisme marxiste. Une seule solution :
votez Jacques Baumel seul candidat de la liberté
IN MONNIER SAINT-CLOUD
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐