Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - VIIe CIRCONSCRIPTION
Electrices, électeurs,
La majorité absolue d'es électrices et des électeurs s'est, au premier tour, prononcée en faveur du Programme Commun. En nous accordant 14 957 voix, soit 36,75 % des suffrages exprimés, vous nous avez très largement placés en tête, nous désignant ainsi comme les candidats de la gauche unie et de tous les démocrates.
Veuillez accepter, avec nos plus vifs remerciements, l'assurance que nous saurons être dignes de votre confiance.
Dans toute la France, la majorité sortante est battue. Une nouvelle majorité s'affirme avec le Programme Com- mun. Les états-majors des partis de droite se sont concertés à Paris afin de frustrer les travailleurs, les dé- mocrates, les patriotes de leur espoir en un changement réel par un retour de la réaction à l'Assemblée nationale. A Longwy, le grand patronat et les milieux gouvernemen- taux mettent l'électorat gaulliste à la remorque des « ré- formateurs ».
et de Français, y compris par ses électeurs du premier tour.
Ce faisant, il renie déjà ses engagements, ce qui laisse prévoir de nouveaux reniements. Il en est coutu- mier. Les choses sont très claires maintenant. La réaction sur l'injonction du grand patronat et des sphères gouver- nementales fait front autour de Robert DRAPIER.
La gauche, avec toutes ces forces vives, travailleurs manuels et intellectuels, tous les démocrates, les patriotes, se rassemblent autour de la seule candidature du chan- gement : Antoine PORCU.
VOTER Antoine PORCU, c'est pour les travailleurs affirmer leur volonté de vivre mieux, de changer la vie.
C'est se prononcer fermement pour une politique de progrès social, pour l'augmentation des salaires, traite- ments, retraites et pensions, l'amélioration des conditions de vie et de travail.
DECLARATION DU PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
Le Parti Socialiste vous remercie de la confiance que vous avez manifestée à ses candi- dats dimanche dernier.
L'orientation à gauche prise par le Parti Socialiste, concrétisée par la signature du Programme commun, lui a permis de reprendre sa véritable place, à gauche, avec les commu- nistes à ses côtés.
Le courant unitaire doit permettre de battre au second tour les candidats de la droite. Dans notre bassin, les forces de gauche sont en tête avec 52 % des voix.
Vous, qui nous avez fait confiance au premier tour, nous vous demandons de voter et de faire voter le 11 mars : Antoine PORCU, qui devient maintenant le candidat unique de la gauche et de tous les démocrates.
Maurice LEFORT - Victor GISQUET.
Les ambitions de ces politiciens exprimées publique- ment consistent à entraîner notre pays dans la voie de la vassalisation à l'impérialisme américain, de l'aliénation accentuée de l'indépendance et de la souveraineté na- tionales.
Ce ne sont pas ces combinaisons politiciennes qui orienteront demain notre pays dans la voie du progrès, de la justice sociale, de la paix et de la coopération sin- cère de la France avec les autres nations.
Les patriotes sincères et convaincus ne pourront pas accorder leurs suffrages à Robert DRAPIER, candidat de la démission nationale.
Alors que M. DRAPIER se réclamait du changement, pour le second tour, il a conclu un pacte avec les tenants du pouvoir actuel.
Il apporte ainsi son concours à la tentative de main- tien de la politique actuelle au service des monopoles capitalistes condamnée par une majorité de Françaises
VOTER Antoine PORCU, c'est pour tous les travail- leurs manuels et intellectuels affirmer leur volonté de participation à la vie politique, économique et sociale du pays.
VOTER Antoine PORCU, c'est voter pour l'union élar- gie de toutes les forces nationales.
VOTER Antoine PORCU, c'est voter pour la loyauté, la fidélité, le respect des engagements pris, l'intégrité et l'honnêteté politique.
VOTER Antoine PORCU, c'est le seul moyen pour toute la population du pays-haut de dire avec force et détermination au patronat de la sidérurgie : Halte aux fermetures d'usines ! Halte aux suppres- sions d'emplois !
La nouvelle majorité nationale, solidement unie autour du Programme commun, a besoin d'un député de la Gau- che à LONGWY.
Que pas une voix ne manque !
VOTEZ, faites voter Antoine PORCU JULES JEAN candidats de l'union de la gauche et de tous les démocrates
I.C.R.E., 2, rue Drouin - Nancy
VU, LES CANDIDATS.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UDAOg onioinA istor zatiol ATOY MAIL BBJUL żałoizomab zsl zuof ab to orousp al ob noinu' sb atsbibnas