Sciences Po / fonds CEVIPOF
Th. VANDEVANNET
PHARMACIEN Adjoint au Maire d'Haubourdin depuis 1965
Élections Législatives de Mars 1973
5e Circonscription
MOUVEMENT REFORMATEUR
ÉLECTRICES el ÉLECTEURS,
Une femme se présente à vos suffrages ; au moment où tout le monde proclame les droits de la femme ce n'est pas pour surprendre. Le corps électoral est à majorité féminine.
Mais c'est aussi une femme que l'expérience professionnelle, syndicale, puis municipale, autorise à solliciter votre confiance.
Avec le docteur DESSAINT, tous deux témoins de l'attente des travailleurs et de tous ceux qui souffrent de l'absence d'une véritable justice sociale dans la liberté, nous affirmons notre programme.
· Sur le plan régional et spécialement dans nos cantons, le problème nº 1 est celui de l'emploi. Près de trois mille travailleurs cherchent du travail, principalement les femmes et les jeunes filles. C'est une carence intolérable qui exige des zones industrielles, un enseignement professionnel mieux adapté, un environnement attirant, seuls capables d'apporter des emplois, de retenir une main-d'œuvre et de rendre confiance au commerce et à l'artisanal.
Le pouvoir régional augmente les chances du Nord ; plus proche de nous, citoyens, plus conscient de nos besoins, il assurera mieux qu'un Etal technocratique exagérément centralisé, l'avenir de notre Région. Les gens du Nord pourront enfin décider pour le Nord.
Carrefour des invasions, nos cantons auront bien mérité de jouer leur rôle géographique européen.
· Sur le plan National, nous refusons la dictature communiste, car, pour nous, la liberté n'est pas plus à PRAGUE, à BERLIN-EST ou MOSCOU qu'à MADRID ou ATHÈNES.
Nous ne voulons pas d'avantage du conservatisme, de l'affairisme et des scandales de la Majorité sortante qui oublie les travailleurs et donne des privilèges à l'argent.
Michel DESSAINT DOCTEUR EN MÉDECINE Conseiller Municipal de La BasséeNous voulons une NOUVELLE MANIÈRE DE VIVRE
La vie ennuyeuse el tracassante d'aujourd'hui, l'ingratitude envers les aînés, l'inquiétude des jeunes, l'insécurité devant l'avenir, l'individualisme cultivé par la télévision et la publicité abusive, doivent faire place à une véritable vie communautaire el responsable.
· C'est dans et par l'Europe que pourra être garanti le bonheur des Français.
Une EUROPE des peuples avec une monnaie unique, une sécurité sociale égale, un gouvernement responsable devant un Parlement élu au suffrage universel.
Le pouvoir politique en Europe est vieux et s'est laissé dépasser par le pouvoir d'argent : guerres et nationalismes n'ont jamais empêché les trusts internationaux de prospérer. Seule la force d'un pouvoir politique européen garantira la paix et la prospérité dans le respect des personnes.
Les " neuf" ont en commun une même idée de l'Homme. Au lieu de freiner toujours, la France doit reprendre le rôle que lui donnaient Robert SCHUMANN et Jean MONNET.
Le 4 mars, vous allez choisir : vous rejetterez l'alliance provisoire socialo-communiste.
Vous rejetterez le système actuel, si lourd pour les plus faibles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE
Mouvement Réformateur
VOUS CHOISIREZ LE changement dans le calme
Nous nous engageons, quant à nous, à travailler à l'Assemblée Nationale de toutes nos forces, au service de tous, dans l'esprit social qui nous anime dans nos communes.
Thérèse VANDEVANNET Michel DESSAINT
Suppléant
VU : LES CANDIDATS
Imp Duburcq 36, rue Victor-Hugo. Lomme