Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives des 4 et 11 Mars 1973
4e Circonscription du Calvados
François d'HARCOURT
43 ans
Conseiller Général du Calvados Conseiller Municipal de Maisons Ancien Chef de Cabinet du Général Kænig Exploitant Agricole Spécialiste des Questions Economiques
Candidat du Centre National des Indépendants et Paysans Candidat du Mouvement Normand
-
Chères Electrices, chers Electeurs,
Depuis 27 ans, le destin de votre région est entre les mains d'un même homme, d'une même équipe.
Qu'ont-ils fait de votre confiance ?
- Le BESSIN est devenu la dernière des régions normandes.
- La Basse-Normandie est l'avant-dernière des régions françaises.
- Votre argent est gaspillé; Concorde invendable, La Villette inutilisable, construction scolaire déplorable, etc ...
- Chaque jour un scandale éclate : (impôt, immobilier).
- Le logement, le téléphone, les places à l'hôpital et à l'école, sont rationnés. Pourquoi les retraités doivent-ils cotiser à la Sécurité Sociale ?
Pourquoi les commerçants paient-ils plus de charges sociales que les super-marchés ? Pourquoi les charges des agriculteurs augmentent-elles plus vite que leurs revenus ?
Pourquoi les ouvriers français travaillent-ils plus que ceux des autres pays du marché commun ?
Pourquoi les jeunes doivent-ils quitter notre 'région pour chercher ailleurs de quoi vivre ?
Pourquoi nos marins-pêcheurs travaillent-ils dans des conditions si pénibles, faute de chalutiers modernes ?
Vous avez été trompés par votre Député ! Vous désirez tous de vraies réformes !
Le seul candidat des vraies réformes
c'est François d'HARCOURT
UN HOMME sur qui vous pouvez COMPTER !
Suppléant :
Madame le D' HUET Maire de Port-en-Bessin - Huppain ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais pour changer de politique, il faut CHANGER D'HOMME !
JE SUIS VOTRE CANDIDAT
J'ai créé le Bessin Economique, qui a déjà donné des résultats concrets.
Depuis 5 ans au Conseil Général, je me bats pour vous, pour défendre vos intérêts : loge- ments, prêts aux jeunes ménages, aide aux familles, crédits pour les Ecoles, aménagement rural, etc ...
Député, je pourrai faire plus
Je lutterai pour améliorer vos conditions de vie : logements, équipements scolaires, hôpitaux, maisons de retraites, maternités, crèche, terrain de sport, téléphone, équipement routier.
Je défendrai les intérêts
des agriculteurs : indexation des prix agricoles, réforme des bases d'imposition cadastrale. des salariés : suppression immédiate des zones de salaires, diminution des heures de travail pour un salaire égal.
des personnes âgées et des handicapés : application du SMIC.
des commerçants et artisans : suppression de la patente, révision de la TVA.
des marins-pêcheurs : amélioration des conditions de travail, et modernisation de la flotte.
Pour tenir ces engagements, il n'est pas nécessaire d'augmenter les impôts ou de tout nationaliser. Les crédits existent ! Il suffit de supprimer le gaspillage et de mieux utiliser notre argent !
IL FAUT :
- Avoir une politique de croissance économique plus vigoureuse, car elle est génératrice de progrès.
- Réduire les crédits militaires, en adoptant une défense européenne.
- Mettre en place une véritable réforme régionale, avec transfert des pouvoirs de gestion de l'Etat aux Assemblées Régionales, élues et responsables, accompagné d'un transfert des moyens financiers indispensables.
- Permettre aux épargnants d'investir en toute sécurité dans les secteurs productifs de l'économie.
- Créer pour le logement, des prêts à taux réduits sur 30 ou 35 ans avec possibilité de déduire des impôts, une partie des annuités de remboursement.
Votez le changement dans la sécurité
Votez François d'HARCOURT
UN HOMME sur qui
vous pouvez COMPTER
Imp. Bernard, Le Molay-Littry