Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 (3e Circonscription)
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÉS
André EIGNER
Directeur de Sociétés Conseiller Général de Meurthe-et-Moselle
Vice-Président de la 2º Commission du Conseil Général (Agriculture - Commerce - Industrie) Ancien adjoint au Maire de Nancy Médaille Militaire Croix de Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre (2 citations)
Jeanne HETZEL
Avocat à la Cour
ELECTRICES, ELECTEURS,
Quand s'apaisent un instant les clameurs de la critique, les mensonges de l'ambition, quand les Français regardent posément la réalité, ils voient ceci : un Etat dirigé et libre, une démocratie vivante, des libertés vraies, une société entreprenante, un pays modernisé, l'expansion dans la stabilité, le progrès continu de la justice sociale, la construction active et réaliste de l'Europe, l'indépendance et la paix.
Nous savons que tout cela n'est pas donné, que ce n'est pas un miracle. Ce fut une conquête sur le ré- gime des partis, sur les tentatives de renoncement. C'est toujours l'objet d'un combat.
Dans ce combat, la masse de ceux qui se rassemblent autour de Georges Pompidou lui permet de conti- nuer à œuvrer pour maintenir notre Pays dans l'expansion, l'ordre et la stabilité.
Les Lorrains, avec leur bon sens, sauront découvrir les dessous de la supercherie et les dangers du Pro- gramme commun de la Gauche.
Ils sauront choisir entre l'Illusion que représentent les fallacieuses promesses de ceux-là mêmes qui, de 1946 à 1958, ont mené la France à la catastrophe, et l'Espoir, fondé sur l'œuvre déjà réalisée par la Ve République et sur les objectifs qui tiennent à cœur à tous les Français.
Les réalisations ? Citons-en quelques-unes :
- une politique étrangère digne de la France (la paix assurée, l'image de notre pays restaurée, la construc- tion de l'Europe) ;
- une France plus prospère (une puissance économique grandissante, le plein emploi et un niveau de vie croissant, l'accélération de l'équipement) ;
- une société toujours plus juste (participation de plus en plus équitable aux fruits de la prospérité pour les personnes âgées, les travailleurs, les agriculteurs ; les commerçants et les artisans mieux protégés) ;
- égalisation des chances (1 million d'élèves de plus qu'en 1958. Formation permanente. Elle est devenue un droit. Elle augmente les chances de l'individu. La CGT elle-même, souligne qu'il s'agit de l'une des réformes les plus avancées d'Europe) ;
- la participation (les accords d'intéressement concernent 8 millions de salariés. L'actionnariat ouvrier a été institué dans les entreprises nationales, 80% des travailleurs bénéficient d'un accord de mensuali- sation) ; ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- une société encore plus humaine :
· Promotion du travail indépendant (impôt, protection sociale et régime de retraite des commerçants rap- prochés de ceux des salariés). ☒ · Promotion de la femme (droits égaux, aide aux mères qui travaillent, égalité des salaires, meilleure pro- tection).
· Promotion de la famille (évolution parallèle des prestations familiales et des prix, taux augmenté pour les familles nombreuses, allocation orphelins et handicapés, allocation logement pour 200 000 jeunes ménages).
· Promotion du 3" âge (minimum vieillesse augmenté de 50% en 4 ans, allocation logement étendue à 800 000 personnes âgées, retraite calculée sur les 10 meilleures années de salaire).
Le Gouvernement de la Ve République désire poursuivre sa marche en avant pour une France toujours plus active, plus prospère, plus écoutée, plus responsable, plus humaine.
Ce qui a été fait jusqu'à présent est le meilleur garant de l'avenir.
Cet avenir est entre vos mains. Sachez repousser ces partis qui, sous prétexte de réformes, veulent tout remettre en cause. Sachez éviter ceux qui, se disant centristes, espèrent bénéficier des voix des indécis et ainsi, reprendre les jeux de bascule qui ont fait tant de mal à la III" et IV" République.
Sachez rejeter ces partis de gauche qui ne rêvent que bouleversements et destructions en imposant à notre Pays les contraintes d'un régime totalitaire. La démocratie de la gauche est un piège. On y entre. On n'en sort pas.
Sachez envoyer à l'Assemblée Nationale des hommes sûrs, décidés à soutenir l'action du Président de la République que vous avez élu pour conduire les destinées de la Nation.
L'enjeu de ces élections est capital.
Voter contre la majorité gouvernementale serait :
- faire retomber la France dans les errements du passé ;
- la livrer à la merci des partis dictatoriaux (l'alliance socialo-communiste) ;
- détruire l'œuvre de 14 ans de la Ve République.
Voter pour la majorité gouvernementale c'est :
- permettre à notre Pays de contribuer à s'épanouir dans la liberté si chère aux Français ;
- dans l'expansion toujours en progrès ;
- dans le bien-être apportant la joie de vivre.
Alors, ne vous trompez pas !
En votant pour L'UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
vous contribuerez à la Grandeur de la France et au bonheur des Français.
Les 3 mouvements UDR - RI - CDP, rassemblés au sein de l'Union des Républicains de Progrès, ont dé- signé, comme seul et unique candidat pour les représenter dans la III" circonscription de Nancy :
André EIGNER.
Il a été choisi pour sa compétence, son sérieux, son action et son efficacité.
Depuis 25 ans, il se dévoue pour vous.
Alors, votez pour lui DES LE PREMIER TOUR.
Sa suppléante. Jeanne HETZEL, l'assistera dans tous les problèmes sociaux.
VOTEZ André EIGNER
Vu les candidats. André EIGNER Jeanne HETZEL
S.I.E. - 54510 TOMBLAINE ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐