Elections Législatives Mars 1973 - Circonscription de Pontarlier
Gilbert CARREZ
et Robert CHARLES
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Electrices, Electeurs,
Dans l'ordre, le calme et la démocratie, des changements décisifs peuvent s'amorcer en France les 4 et 11 Mars.
LA CRISE FRAPPE LE HAUT-DOUBS COMME L'ENSEMBLE DU PAYS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les richesses et le sort de l'économie du Haut- Doubs n'appartiennent plus aux notables. Les prin- cipales entreprises pontissaliennes, la CIT, ISOREL (SCRAT), GURTNER, la SOPAD et SCHRADER sont possessions du grand capital. "France-Ebauches", derrière laquelle se profile "Ebauches S. A." (Suisse) met peu à peu la main, avec "Assortiments S. A." (Suisse), sur toute l'horlogerie.
Ces grandes sociétés accroissent sans cesse l'exploitation du travail salarié, s'emparent des entreprises moyennes, sans être créatrices d'emplois. Elles entretiennent la stagnation in- dustrielle de la région dont les milliers de travail- leurs frontaliers portent témoignage. Au dessus des lois, elles peuvent même, comme ISOREL à Pon- tarlier, polluer impunément tout un secteur.
Mais les grands monopoles ne pillent pas que les ouvriers. Les produits industriels utilisés par les agriculteurs augmentent infiniment plus vite que le prix du lait. Et les paysans qui ont cru, il y a 10 ans, que la disparition des petites exploitations "non rentables" règlerait tout, et se sont lancés, en s'en-
dettant, vers l'agriculture "moderne "découvrent au- jourd'hui dans quelle impasse ils ont été murés et que leur tour vient de disparaître. Même malaise chez les artisans et les commerçants. Le recours sys- tématique à la hausse des prix, l'inflation continu- elle, la crise monétaire permanente, empêchent éga- lement la quasi totalité de la population de profiter réellement du progrès.
Cette crise, d'ailleurs, n'a pas qu'un caractère économique. Le grand capital ayant fait main basse sur la vie nationale, c'est une crise globale qui se traduit aussi au plan politique, idéologique, moral. Les innombrables scandales dans lesquels ont trempé tant d'hommes de la majorité, en sont l'illustration.
Monsieur Edgar Faure, qui exerce le pouvoir depuis tant d'années, qui a butiné du Ministère de l'Agriculture à celui des Affaires Sociales, en pas- sant par l'Education Nationale, porte avec ses amis UDR, Indépendants et Centristes, la responsabilité de la politique qui a conduit à cette crise. De plus, les électeurs de la circonscription qui lui ont fait confiance constatent, avec nous aujourd'hui, l'ab- sence notoire de réalisations.
LE PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT, CONCLU ENTRE LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS, LE PARTI SOCIALISTE ET LES RADICAUX DE GAUCHE, VOILA L'ISSUE.
C'est la fin de l'immense gâchis des féodalités financières et industrielles.
C'est le juste retour à la nation des leviers éco- nomiques décisifs.
C'est une planification démocratiquement élaborée.
C'est la fin des privilèges fiscaux des grands capitalistes, l'arrêt de leurs spéculations.C'est par conséquent la possibilité de satis- faire immédiatement les revendications les plus urgentes de ceux qui créent les richesses :
- Les 1000 f. minimum par mois pour 40 h. hebdomadaires.
- L'augmentation des salaires (avec suppres- sion des abattements de zônes) et l'instauration de l'échelle mobile garantissant le pouvoir d'achat.
- Revalorisation des allocations familiales. Mesures qui permettront un meilleur écoulement des produits de la terre et leur rétribution plus équitable.
- Humanisation des conditions de travail.
- Retour progressif à la semaine de 40 heures.
- Retraite décente à 60 ans pour les hom- mes et 55 ans pour les femmes, ce qui permettra des créations d'emplois.
L'application du programme commun signi- fie aussi :
Une politique de démocratisation de l'enseigne- ment avec gratuité des livres, des fournitures, des transports.
Une politique de construction de logements sociaux.
Une politique de développement des transports ferroviaires et routiers qui permettra à la fois de
créer les industries nécessaires et de promou- voir le tourisme populaire.
C'est la fin du sous-développement économi- que, sanitaire et culturel de notre région.
L'application du programme commun permettra un épanouissement jamais vu en France de la démocratie et des libertés, l'instauration d'une réelle participation de tous à la direction des multi- ples affaires du pays. Elle garantira une place pour la France dans la construction de la Paix mondiale, le pays étendant sa coopération et fortifiant ses rela- tions avec tous les Etats.
Le règne de l'argent, de son pouvoir, peuvent prendre fin.
Les manœuvres pour les prolonger, avec le concours des prétendus réformateurs, ne doi- vent pas faire de dupes.
Avec sérieux et dignité, les communistes ont engagé un grand débat national sur le programme commun. Ils travaillent pour que se réalise autour de ce programme l'Union Populaire, c'est-à-dire le rassemblement des démocrates, des patriotes, de ceux qui croient au ciel comme de ceux qui n'y croient pas.
Voter Communiste
- C'est voter pour un parti qui a bien mérité la confiance des Français parce qu'il s'oppose résolument, depuis le premier jour, à la politique antipopu- laire du pouvoir.
- C'est apporter son soutien à des hommes intègres, dévoués, compétents, qui défendent en toutes circonstances les droits et revendications des travail- leurs en même temps que l'intérêt de la nation.
- C'est exprimer la volonté de voir résolument mis en œuvre le programme commun, c'est soutenir l'action constante du Parti Communiste Français en faveur de l'Union, c'est contribuer à transformer les idées du programme commun en un courant d'espérance populaire à la force matérielle et morale irrésistible.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 4 Mars, votez
Gilbert CARREZ Robert CHARLES
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Vu, les candidats,
IMP. MAIRE - PONTARLIER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒