DÉPARTEMENT DE MAINE-ET-LOIRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1973 SCRUTIN DU 4 MARS
6° CIRCONSCRIPTION ANGERS-SEGRÉ
Docteur Jean OLIVIERI
CENTRE DÉMOCRATE PRÉSENTÉ PAR LE « MOUVEMENT RÉFORMATEUR »
POURQUOI JE SUIS CANDIDAT ?
Je suis candidat dans votre circonscription.
J'ai accepté de l'être parce que tout homme n'a pas le droit de se dérober quand il lui est demandé de défendre un idéal de justice sociale, de progrès et de liberté.
Je n'ai pas voulu dire non, également, parce que médecin depuis 20 ans, en milieu rural, je connais mieux que quiconque ces problèmes quotidiens qui sont aussi les vôtres.
Je sais combien souffrent les personnes âgées, les handicapés, tous ceux qui n'ont pas eu de chance dans la vie.
Je sais combien vous vous inquiétez pour l'avenir de vos enfants.
Ne pensez-vous pas qu'un médecin est plus que tout autre, apte à mieux vous compren- dre, à défendre vos intérêts à en être le meilleur interprète ?
Sur le plan communal, je sais combien les maires, les adjoints, les conseillers muni- cipaux, s'inquiètent des charges de plus en plus lourdes qui pèsent sur nos commu- nes, de cette liberté que l'Etat nous enlève progressivement.
Je sais combien il est difficile de se faire entendre de l'administration, sauf peut-être en période électorale, où brusquement, les choses les plus essentielles jusqu'alors refu- sées ou remises à plus tard sont brusque- ment accordées ...
0
Vice-président du Syndicat Intercommunal de Segré, membre du Sisto, j'ai appris au contact de mes collègues à saisir le plein sens de leurs espoirs et ne suis-je pas bien placé pour en être le fidèle interprète ?
LE SENS DE L'HUMAIN
Sur le plan humain, je sais l'effroi, la gêne que tous accusent devant un mode de civili- sation axé uniquement sur la jouissance et le profit qui n'est pas fait pour les hommes, pour leur épanouissement, leur sens des responsabilités. De Paris, tombent sur nos têtes, des directives, des décrets-lois, qui nous traumatisent, qui inquiètent le cultiva- teur préoccupé de sa sécurité ; le commer- çant effrayé par le système des taxes et la politique de grandes surfaces commerciales qui attente à sa liberté ; le travailleur soumis au régime infernal des cadences ...
Elles inquiètent aussi les parents soucieux de l'avenir de leurs enfants, obligés de faire des kilomètres pour apprendre un métier et de s'expatrier ensuite parce qu'un emploi leur est refusé dans notre région.
Pas de crèches, pas d'écoles maternelles, des enseignants en nombre trop peu élevé alors que c'est dès le plus jeune âge, à celui de l'éveil qu'il faut s'attacher à la formation de l'enfant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE SENS DE LA POLITIQUE
Sur le plan politique, enfin, ne vous laissez pas leurrer par cette propagande qu'elle vienne de la majorité ou de l'extrême gauche.
Il est faux de dire que demain, les élec- teurs n'ont qu'un choix.
Celui de faire encore une fois confiance à l'U.D.R. qui n'a pas su gouverner ni tenir ses promesses depuis 15 ans.
Celui de voter pour un programme commun socialo - communiste qui risque de plonger le pays dans l'aventure et qui n'a même pas l'apparence d'une alliance réelle, tellement sont différentes leurs conceptions et leurs choix qu'il s'agisse de l'Europe ou de ce qui est plus grave encore, de la liberté de l'homme.
Faire confiance à l'U.D.R. aboutirait à une telle gabegie que lassé, le peuple de France, risquerait dans 5 ans de tenter l'aventure.
Alors pourquoi ne pas s'en remettre aux Réformateurs seuls aujourd'hui capables d'apporter dans le calme, les changements nécessaires ?
Le pays ne se porte pas bien, vous êtes bien placé pour le savoir. Parce que l'on ne se soucie pas assez de l'homme.
Parce qu'une trop grande partie de nos ressources est engloutie dans des dépenses de prestige.
Parce que les dépenses militaires sont beaucoup trop élevées.
Parce que les équipements collectifs sont sacrifiés.
Parce qu'aussi la France est de tous les pays d'Europe celui où l'inégalité entre les revenus est la plus forte.
Si vous estimez que des changements sont enfin nécessaires, alors votez Réformateur.
IMP. MERCURE-40-SEGRÉ
EST DÉFINI PAR : LEUR PROGRAMME
· Une égalité sociale par la priorité à donner aux équipements collectifs ;
· Une pension de 1 000 F minimum pour les personnes âgées ;
· Aucun salaire inférieur à 1 000 F ;
· La retraite à 60 ans pour ceux qui le désirent ;
· La sécurité pour les commerçants, artisans et travailleurs indépendants ;
· Le vote à 18 ans ;
· Du travail pour tous ;
· Des logements sociaux pour tous ;
· Le droit à l'éducation, dès l'âge de l'éveil ;
· Le droit à la santé.
Autant de réalisations que l'on peut obtenir sans impôts nouveaux, en réduisant de 10 milliards les dépenses inutiles et en combattant la fraude fiscale.
Votez pour un homme qui vous fait les promesses qu'il pourra tenir et qui pendant 5 ans, sera votre confident, votre interprète et votre défenseur.
Docteur Jean OLIVIERI.
Remplaçant éventuel :
Jean OLLIVIER Conseiller Municipal d'Angers ☒ ☒ ☒ ☒