Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 - 1" circonscription Saint-Etienne Nord
Richard OLLAGNIER candidat du FRONT NATIONAL
Richard OLLAGNIER 27 ans employé S.N.C.F. rapatrié d'Algérie
Remplaçant éventuel : Daniel BLACHE 28 ans dessinateur
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Je représente la Droite Nationale Française et Sociale, qui, sans déma- gogie, ni combinaisons politicardes veut faire entendre aux Français la voix des Français.
Je ne prétend pas résoudre le chômage en créant des postes de fonc- tionnaires ou en faisant la quête dans la rue, mais en donnant la priorité du travail aux Français.
Empêcher l'immigration clandestine et massive est le seul moyen de mettre un frein à la création des bidonvilles, source de misères, de délinquances et bouillons de cultures des futurs agitateurs du « socia- lisme à visage humain » (sic).
Maintenir la peine de mort pour les trafiquants de drogue, les auteurs de crimes crapuleux et les kidnappeurs d'enfants, ceci me semble une mesure impérative pour mettre un frein à la criminalité dont les auteurs, en prison dorée, publient leurs mémoires, admirés comme de véritables artistes. Devant le renoncement de la famille à l'édu- cation de leurs enfants, je demande le remaniement de l'Education Nationale ; forme-t-on des citoyens responsables lorsque la sexualité passe avant la table de multiplication, ou lorsque l'on prône le mépris de la discipline, lorsque les parents sont considérés par leurs enfants, « traumatisés », comme des copains tout juste bon à satisfaire à leurs besoins en argent de poche. Que dire aussi lorsque la politique fait son entrée à l'école, avec la loi Edgard-Faure qui transforme une rédaction d'école primaire en dissertation sur l'influence du marxisme sur les pays du tiers monde.
Devant l'état lamentable de notre pays, pour lui rendre sa fierté au sein de l'Europe Unie, pour notre Nation, pour les Français,
avec nous, avant qu'il ne soit trop tard
votez FRONT NATIONAL
votez Richard OLLAGNIER
r. vasti imp. st-étienne
Vu le candidat,Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec le Front National, vous ferez en sorte :
que le pays soit gouverné
· Grâce à des institutions qui assurent l'efficacité du Gouvernement
- régime présidentiel réel, sous le contrôle d'une assemblée parlementaire élue au scrutin proportionnel.
· Grâce à une Défense efficace, ouverte à une coopération européenne, soutenue par des forces de manœu- vre formées de volontaires, renforcée par une détense du territoire digne de ce nom, animée d'un esprit combattif fondé sur un service militaire de 6 mois.
· Grâce à une politique de rapprochement avec nos alliés pour nous défendre ainsi de toute agression.
que les français soient solidaires
· En associant la Jeunesse aux responsabilités collectives.
· En mettant fin définitivement au triste héritage des accords d'Evian par une indemnisation juste et rapide des rapatriés.
· En refusant la discrimination économique qui prive les agriculteurs, les commerçants et les artisans des fruits d'une expansion rapide à laquelle ils contribuent largement.
· En intégrant les « oubliés » de la société moderne trop souvent exigeante et ingrate : les retraités.
que les français soient libres
· Pour la défense de toutes les libertés politiques et en particulier le respect de la neutralité politique de ceux qui disposent d'un monopole : Enseignement, Radio et Télévision, etc ..
· Pour une justice qui châtie les coupables et n'accable pas les simples fautifs.
· Pour l'autogestion des revenus : fiscalité directe, publicité sur les transferts, fiche de paie avec revenus réels.
que les français soient responsables
· de leur vie personnelle :
- protection de la famille dont la mission éducatrice doit être restaurée ;
- information très large sur les moyens contraceptifs et condamnation de l'avortement légal libre ;
- information sexuelle et non éducation sexuelle ;
- politique nataliste dans notre pays sous-peuplé qui pourrait faire vivre 75 millions d'individus afin d'accroître le produit national ;
- réorganisation complète du problème de la Santé, dont la première mesure sera de porter à la connais- sance de tous les Français le prix de la santé. Réorganisation de l'assurance maladie afin de laisser le choix du régime d'assurance complémentaire.
· des activités collectives :
- l'école doit redevenir ce qu'elle fut : le lieu où l'on forme des citoyens conscients de leurs droits - sans lesquels ils sont avilis - et de leurs devoirs - sans lesquels ils sont corrompus. Enseigner va de pair avec éduquer. Il faut redonner à la fonction de maître et de professeur, son sens et son éclat ;
- les syndicats de salariés et d'employeurs doivent avoir des responsabilités directes et conjointes ;
- création et développement des syndicats de consommateurs afin d'arriver à une réglementation offi- cielle des normes des produits, un contrôle des messages publicitaires et une publicité hebdomadaire des prix des objets et des prestations courantes ;
- il faut diffuser dans l'ensemble de la population française les titres de propriété représentatifs de la richesse économique ;
- il faut revoir immédiatement l'organisation des services publics ainsi que les droits et les devoirs des fonctionnaires ;
- il faut également que les citoyens participent à l'action de l'administration par l'intermédiaire des élus Il est donc inadmissible que des individus fassent pression sur l'administration pour qu'elle n'applique pas les décisions prises par le pouvoir politique.
Quel que puisse être le résultat des élections législatives, la « gauche unie » sociale communiste sera un danger grave pour nos libertés. Le clan UDR-RI-CDP sera incapable de s'opposer efficacement aux communistes.
VOTER POUR LE FRONT NATIONAL signifiera AIDER à la mise en place d'une organisation qui luttera contre les communistes et formera barrage à ceux qui veulent rééditer en France le coup de Prague.
POUR SAUVER LA FRANCE, VOTEZ FRONT NATIONAL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒