Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
JOSEPH LÉCUYER
Mouvement RéformateurÉlectrices, Électeurs,
En votant réformateur vous allez décider de donner à la France le changement dans le calme que vous souhaitez.
Après 15 années de pouvoir U. D. R. et en refusant l'aventure extrémiste d'une gauche dominée par le parti communiste,
vous voterez pour :
· des prix agricoles qui vous garantissent un niveau de vie comparable à celui des autres français ;
· la protection des commerçants et des artisans ;
· le salaire minimum à 1.000 francs ;
· une politique du troisième âge qui garantisse aux personnes âgées un minimum vieillesse.
La circonscription a un besoin urgent d'hommes nouveaux et dynamiques qui soient réso- lus à travailler pour son développement harmonieux.
Je m'engage devant vous à consacrer mes efforts à la solution de nos problèmes :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· les infrastructures et les équipements : routes, téléphone, écoles, logements, qui sont la condition indispensable du développement et de l'emploi ;
· l'emploi, par une politique de décentralisation industrielle dans les villes moyennes, et surtout par des encouragements aux entreprises artisanales ;
· l'aménagement du milieu rural ;
Je travaillerai en étroite liaison avec les responsables locaux, qu'ils soient municipaux, syndicaux ou économiques.
Pour cela nous avons besoin de votre confiance, pour que la Bretagne sorte de son isolement.
Vive la République ! Vive la France !
VOTEZ
Joseph LÉCUYER
Licencié en Droit
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques de Paris
Suppléant J .- A. PICAUD Maire de Saint - Allouestre
Vu : Le Candidat.
IMP. ANGER - PONTIVY