Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1973 13e circonscription de Paris (Quartiers de la Salpêtrière et de la Gare)
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS POUR LE SOUTIEN AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE
Jean-Claude MARTIN
Ingénieur. Marié, trois enfants Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Suppléante : Madeleine DUPEYRON Militante Syndicaliste
LE VÉRITABLE ENJEU : VOTRE LIBERTÉ
NOUS VOULONS :
· un vrai progrès social, garanti par une croissance économique soutenue.
· des institutions stables, permettant une action continue et décen- tralisée, favorisant la participation de tous.
· le respect absolu de toutes nos libertés individuelles.
NOUS REFUSONS :
· un système économique inadapté, menant à la récession et au chômage, et rendant illusoire tout progrès social.
· une bureaucratie paralysante.
· le régime policier qu'entraîne partout le communisme totalitaire. ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
R.B.F. PARIS
Madame, Monsieur,
Près de 6 000 d'entre vous m'ont apporté leur soutien dès le premier tour, montrant ainsi leur volonté de soutenir le Président de la République face au péril communiste.
Je rends hommage à leur clairvoyance et à leur détermination.
Notre arrondissement, parfois blessé par la rénovation, mérite une équipe qui travaille vraiment pour aider ses habitants à vivre mieux.
Ma suppléante Madeleine DUPEYRON et moi-même, avons pris les engagements que vous connaissez et que je vous rappelle :
· Nous poursuivrons nos efforts pour rendre la rénovation du XIIIe plus humaine sans jamais oublier qu'elle n'a pour unique objectif que d'améliorer vos conditions de vie.
· Nous mettrons tout en œuvre pour faire respecter les dispositions prévues par la loi en matière d'urba- nisme, notamment dans le cadre de la rénovation de l'îlot Lahire.
· Nous affirmons notre volonté de faire profiter les personnes touchées par la rénovation du bénéfice entier des dispositions récentes prises par notre gouvernement en la matière.
Nous sommes persuadés que, par l'information et le dialogue, chacun d'entre vous pourra participer aux décisions qui concernent l'équipement du XIIIe, et pour atteindre cet objectif, nous encouragerons toutes les initiatives, notamment en créant des groupes de travail.
Pour faire aboutir ce programme, nous avons besoin de l'union de tous les Républicains de Progrès. Vous qui avez voté socialiste, réformateur ou modéré pour manifester votre insatisfaction au premier tour, au deuxième tour, vous choisirez l'efficacité et vous ferez barrage au communisme.
Madeleine DUPEYRON Houby
Jean-Claude MARTIN Jevantes
LE 11 MARS VOUS VOTEREZ TOUS
POUR LE SEUL CANDIDAT D'UNION ET DE DIALOGUE
Jean-Claude MARTIN
Madeleine DUPEYRON
Suppléante :
Vu le candidat