Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Mars 1973
2e CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE
LES RADICAUX DE GAUCHE - LE PARTI SOCIALISTE
présentent
Gérard PINCE Candidat
Claude JARRY Remplaçant éventuel
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Vous me connaissez bien. J'ai tenu des réunions publiques dans les 119 communes et les 9 chefs-lieux de canton que compte la circonscription.
Je suis le candidat le mieux connu de toute l'opposition. Mon épouse est charentaise. J'ai des attaches dans la région.
Vous connaissez déjà le programme commun de l'UNION de la GAUCHE dont je suis ici le représentant.
Nous proposons essentiellement :
- une augmentation importante des retraites pour aider nos anciens ;
- un accroissement des salaires afin de corriger les inégalités les plus choquantes ;
- une aide diversifiée à l'agriculture, au petit commerce et à l'artisanat ;
- une réforme démocratique de l'enseignement et, d'une façon plus générale, une amélio- ration de la qualité de la vie. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Evidemment, nous autres, radicaux et socialistes, nous garantissons le développement des libertés individuelles, le maintien de la France dans l'Alliance Atlantique, l'expansion du Marché Commun gage de prospérité pour notre Région.
Vous savez aussi que, sur le plan régional, notre plan d'action est très étudié :
Dans le domaine du Cognac :
- Il convient d'augmenter le soutien financier accordé à la petite et moyenne viticulture :
- réduction importante des droits de succession ;
- accroissement des prêts du Crédit Agricole ;
- aménagement de l'impôt sur les bénéfices calculé sur 5 ans, fondé sur la quantité d'alcool et non sur le volume de vin, abrogation des taxes nouvelles.
- Il faudrait aussi promouvoir, dans le cadre de l'inter-profession et du Bureau du Cognac, un organisme régulateur qui serait chargé de maintenir des cours d'achat favorables aux producteurs.
En effet si, par malheur, la conjoncture internationale actuelle venait à se modifier par suite de la rivalité économique Europe-U.S.A., l'arrivée en production de toutes les nouvelles plantations pourrait se traduire par une baisse des cours. Il faut assurer notre sécurité, l'existence de cet organisme en sera le garant.
- Enfin, il faut à tout prix établir une règlementation stricte de la production des brandies qui concurrencent déloyalement notre cognac.
Il importe aussi de créer des emplois. Pour ce faire, nous pouvons inciter les grandes entreprises nationales à se décentraliser dans notre région (aérospatiale et électronique notamment) en renforçant les structures d'accueil (élargissement sur 3 voies de la route Cognac-Angoulême, reconversion en aéro- port civil de la base aérienne militaire, développement énergiquesde l'Enseignement Technique).
Enfin, sur un plan plus général, le programme commun, qui renforce l'autonomie des Communes, prévoit que les impôts aisément localisables pourront être reversés à la Région dans laquelle ils auront été perçus. Dans ces conditions, il sera possible, grâce au produit de ces impôts évalués à 2 milliards d'anciens francs par an, de créer une Banque de Développement Régionale qui pourra augmenter le soutien financier à la Viticulture et à l'élevage (problème des partages), financer les Collectivités Loca- les pour accélérer les programmes d'adduction d'eau, promouvoir des logements économiques pour les jeunes ménages, octroyer des prêts aux petits commerçants et aux artisans pour se moderniser.
Oui vraiment, dans le cadre du Programme Commun, nous pouvons faire plus pour notre Région ! Tandis que nos adversaires se présentent les mains vides, nous établissons un programme précis au Plan National et Régional.
Nous seuls pouvons agir.
Il faut m'en donner les moyens.
Par vos suffrages, vous m'aiderez à faire plus pour notre pays et pour notre région.
Vive la République ! - Vive la France !
Gérard PINCE
Diplomé de l'Ecole des Sciences Politiques Licencié en Droit Economiste Conseiller Géographique de la Caisse Centrale de Coopération Économique Membre du Comité Directeur de la Gauche Radicale
Remplaçant éventuel : Claude JARRY
Socialiste Viticulteur
Imp. Landrevie - 16800 Soyaux ☐