Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 4 mars 1973
Circonscription de Rodez
Michel LAFON
Roger VIALA
Candidat pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme commun
présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français. Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance décisive pour l'avenir de la France et de notre région.
Vous en avez assez ! Il faut que ça change !
Vous condamnerez de la manière la plus nette la politique du pouvoir actuel. Vous vous prononcerez pour la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Une autre vie est possible
D'un côté, les gros possédants accaparent et emploient à toutes sortes de SPECULATIONS une masse de capitaux qui pourraient être utisés en faveur des travailleurs, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit les récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants ; les personnes âgées sont abandonnées.
OUI NOTRE PAYS EST RICHE.
Il y fera bon vivre si nous mettons fin à ce gâchis qui est l'œuvre des grands financiers, des spéculateurs et de leurs commis UDR-Giscardiens-Centristes au pouvoir depuis 15 ans. C'est en pensant au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pour- raient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Une garantie pour l'avenir
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences pour tous les travailleurs et pour notre région. Le Parti Communiste a fait preuve de clair-
voyance en dénonçant le Marché Commun, certains aspects de la loi d'orientation agricole et le plan Mansholt qui ont liquidé 10.000 exploitations familiales agricoles dans l'Aveyron (depuis 1958) et entraîné des difficultés dans le petit commerce et l'artisanat.
Un Programme pour la France et le Rouergue
CE QUI EST POSSIBLE TOUT DE SUITE :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduc- tion de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur les travailleurs, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entre- prises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
- UNE ECOLE PUBLIQUE UNIQUE, LAIQUE ET GRA- TUITE ; une véritable réforme démocratique de l'enseigne- ment qui permettra à tous les enfants de développer toutes leurs capacités possibles.
- les intérêts des petits paysans, des commerçants et artisans, des professions libérales seront garantis : les avantages sociaux de ces catégories seront rapidement alignés sur ceux des travailleurs du régime général de la Sécurité Sociale, notamment en ce qui concerne l'assurance vieillesse et maladie,
- une véritable promotion de la femme sera assurée ; pour les jeunes le droit au savoir, au métier, à l'emploi, le droit de vote à 18 ans.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente au désarmement, à la paix. Le décret relatif à l'extension du camp du Larzac sera abrogé.
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations. La planification démocratique permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. L'ensemble de ces mesures facilitera une réelle politique d'aménagement du territoire à partir d'une collaboration étroite entre les organisations repré- sentatives, les élus locaux et régionaux et le gouvernement démocratique.Deux mesures immédiates sont à prendre : assurer le plein emploi, aider les exploitants familiaux. Ainsi les autres catégories de travailleurs (petits commerçants, artisans, etc ... ) verront leur situation s'améliorer.
Dans ce domaine, nous proposons :
- d'utiliser les riches ressources agricoles, industrielles et touristiques du département ; de développer les indus-
tries alimentaires (la création de nouvelles) pour utiliser au maximum la production animale, laitière, etc ...
Ces changements sont possibles. Comme nous, vous en êtes persuadés. Les hommes du pouvoir le savent. Ils ont peur. Voilà pourquoi, avec leurs alliés « réformateurs », ils ont lancé une violente CAMPAGNE ANTI-COMMUNISTE sans précédent dont Monsieur Pompidou a donné le signal.
Pourquoi cette offensive anti-communiste ?
La grande bourgeoisie ne pardonne pas au Parti Commu- niste Français de s'être battu dès 1958 pour créer les conditions d'en finir avec le pouvoir des monopoles, d'avoir tout mis en œuvre dès 1964, pour aboutir au Programme Commun de Gouvernement de la Gauche.
La grande bourgeoisie n'a pas abandonné l'espoir de disso- cier l'union de la gauche, comme elle y était parvenue après le Front Populaire, au lendemain de la Libération en 1947, ainsi qu'en 1956 où l'élection d'une majorité de gauche avait abouti à l'application d'une politique de droite.
L'expérience montre qu'il n'y a pas de changement réel possible sans les communistes. Les grandes périodes de progrès social qui vivent dans la mémoire des travailleurs, c'est 1936 ; c'est la Libération qui vit les communistes participer au gou- vernement.
La grande bourgeoisie sait qu'avec le Parti Communiste Français il n'y a pas de compromis possible au détriment des travailleurs et du peuple de France, parce que les communistes ont toujours tenu leurs engagements.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour condamner résolument toute politique de droite dont Astoul, Giscard d'Estaing, Briane sont, même s'il s'en défen- dent, les représentants dans notre circonscription.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Pour la consolidation de l'Union des forces de gauche,
Pour la réalisation entière et rapide du Programme Commun,
Votez :
Michel LAFON
Instituteur au Monastère-sous-Rodez, 27 ans Secrétaire de la Fédération Aveyronnaise du P.C.F.
Roger VIALA Employé à la Sécurité Sociale, 28 ans, Membre de la Direction du P.C.F. à Rodez
ATTENTION !!! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin qui porte les noms de Michel LAFON et Roger VIALA. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Vu, les candidats
IMP. SUBERVIE, RODEZ