Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE DE MARS 1973
QUINZE-VINGTS, BERCY, PICPUS-SUD
XII: CIRCONSCRIPTION DE PARIS 12º Arrt
P. de BENOUVILLE
CANDIDAT D'UNION
soutenu par l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès (Union des Républicains de Progrès)
DEPUTE SORTANT
Editeur Général de brigade (réserve)
Interné de la Résistance
Mutilé de guerre
Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération
Croix de Guerre 39-45
Médaille de la Résistance Médaille des Evadés Officier de l'ordre de Léopold avec glaive Croix de Guerre Belge
Suppléant :
ANDRE PLANCHET
Directeur Commercial Syndic du Conseil de Paris Officier de la Légion d'honneur Officier du Mérite Social Commandeur dans l'ordre National des Palmes AcadémiquesSciences Po / fonds CEVIPOF
Merci aux 12.000 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, m'ont apporté leur soutien résolu pour que nous poursuivions ensemble ce que j'ai commencé avec vous tous, dès mon élection de 1970.
L'heure est venue, avec le concours de toutes les bonnes volontés, de dresser le barrage à la coali- tion marxiste - communiste et socialiste - qui nous menace.
Tous les candidats qui, dans notre circonscription, ont perçu ce danger, se désistent pour moi ou me recommandent aux suffrages de leurs amis. Je suis fier de cette confiance.
Je n'oublierai pas ce qui doit être sauvegardé dans les programmes de ceux qui vont ainsi contribuer à la victoire.
D'autre part, chacun de vous a, dans l'esprit, les points essentiels de ma première circulaire. Bien entendu, je maintiens intégralement mon adhésion à ces principes et à ces indispensables réformes.
GROUPONS-NOUS, LE II MARS, POUR :
· la sauvegarde des institutions,
· la défense de la société libérale,
· l'expansion économique,
· une plus grande justice sociale,
· la construction de l'Europe libre.
Pour
le soutien au Président de la République garant de l'ordre, de la justice et de la liberté,
le 11 Mars, votez pour
Pierre de BENOUVILLE
candidat d'union
soutenu par l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès (Union des Républicains de Progrès)
I.M.P., 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.
Vu, le Candidat ☒ ☒ ☐ ☒