REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 4 mars 1973
8™e circonscription du Rhône
Joannès EYDAN Cadre Administratif 48 ans - marié - 4 enfants Secrétaire de la section Givors-Grigny du P.S.
Candidat du PARTI SOCIALISTE
Daniel DANNEYROLLES Journaliste 32 ans - marié - 2 enfants Secrétaire de la section de Millery du P.S.
Suppléant.
Electrices, Electeurs,
Le 4 mars vous allez faire un choix qui engage l'avenir de la France pour les cinq années à venir.
Deux possibilités s'offrent à vous.
D'une part, la Majorité sortante et ceux qui rêvent d'y entrer demain pour, disent-ils, la faire évoluer.
D'autre part, la GAUCHE UNIE sur les propo- sitions du PROGRAMME COMMUN de Gouver- nement.
La politique des premiers est connue, nous la subissons depuis bientôt quinze ans et nous pouvons constater l'impasse dans laquelle se trouve le pays.
La preuve ... Pourquoi les hommes du Pouvoir proposent-ils tant de réformes après avoir gou- verné sans partage durant une si longue pé- riode ?
Trois législatures successives auraient dû per- mettre la construction d'une société acceptable par la grande majorité des Français. Or, il n'en est rien, le mécontentement est général.
Malgré toutes les promesses de l'UDR et de ses alliés, si demain les mêmes hommes se
voient à nouveau confier la responsabilité de la gestion des affaires publiques, la politique ac- tuelle continuera.
Nous retrouverons le maintien des privilèges, la croissance économique dans l'anarchie et le gaspillage des ressources naturelles, une Europe dominée par les grandes entreprises multi-na- tionales, des dépenses militaires ruineuses, la concentration du Pouvoir entre les mains d'un seul homme, une administration technocratique et super centralisée.
Face à la continuité dans l'immobilisme, le PARTI SOCIALISTE et la Gauche Unie vous proposent un Programme Commun de Gouver- nement garanti par un contrat de législature entre ses signataires.
Le PROGRAMME COMMUN de la Gauche est un programme d'action. C'est le SEUL PRO- JET politique cohérent proposé aux Français. Il permettra :
- de démocratiser et de maintenir l'économie,
- de rendre le pouvoir aux citoyens en ga- rantissant les libertés,
- de consolider la PAIX en rendant plus jus- tes les rapports entre pays riches et pays pau- vres.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER LA VIE, c'est faire disparaître les injustices. Le contenu social du Programme Com- mun repose sur les notions de justice et de res- ponsabilité :
- justice et responsabilité pour les salariés de l'industrie, en ce qui concerne les salaires, la durée et les conditions du travail ;
- justice et responsabilité pour les travail- leurs de l'agriculture, en ce qui concerne les revenus, les productions, les exploitations, les prestations familiales, les risques ;
- justice et responsabilité pour les travail- leurs du commerce, de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises, en ce qui concerne l'or- ganisation des marchés, la fiscalité, les pres- tations, la formation ;
- justice et responsabilité pour tous les Fran- çais, jeunes et vieux, hommes et femmes.
CHANGER LA VIE, c'est soustraire la Santé à la loi du profit, avoir une médecine de qualité à la portée de tous. La nationalisation des trusts pharmaceutiques et la gestion par les travail- leurs de la Sécurité Sociale y contribueront.
Pour CHANGER LA VIE, il faut faire de l'ECO- LE un grand service public, unique et laïc, don- nant des chances égales à tous les enfants.
Pour CHANGER LA VIE, il faut aussi maîtriser l'économie. Comment ? En renforçant le sec- teur public ; par la planification démocratique ; par l'extension des pouvoirs des travailleurs ; par la nationalisation des secteurs clé de l'éco- nomie.
CHANGER LA VIE, c'est aussi démocratiser les institutions, donner l'autonomie aux collec- tivités locales, décentraliser les décisions. C'est tendre vers le désarmement général, renoncer à la force de frappe et construire une Europe des travailleurs libérée des trusts capitalistes.
QUOI QU'EN DISENT NOS ADVERSAIRES, TOUT CELA EST POSSIBLE.
Mais, NOUS SOCIALISTES, nous nous inter- disons de faire des promesses et de laisser croire au miracle d'une société parfaite, le len- demain des élections.
Le PROGRAMME COMMUN ne pourra être réalisé que si tous les citoyens, tous les travail- leurs se sentent concernés et acceptent de tra- vailler à l'élaboration des décisions qui condi- tionnent leur avenir.
LE SOCIALISME DEMOCRATIQUE, LE SO- CIALISME DE LA RESPONSABILITE que nous voulons instaurer repose sur la liberté de tous, et sur la participation réelle de chacun à tous les niveaux, à l'intérieur de toutes les instances de dialogue : communes, groupements intercom- munaux, régions, partis politiques, syndicats, pa- rents d'élèves, associations familiales, sportives, culturelles, etc ...
En redonnant vie à tous ces organismes, nous pourrons construire démocratiquement cette so- ciété plus juste et plus solidaire que nous appe- lons de nos vœux.
NOUS AVONS BESOIN DE VOUS pour cons- truire le socialisme français. Donnez-nous les moyens de commencer.
VOTEZ
Joannès EYDAN Daniel DANNEYROLLES Parti Socialiste (U. G. S. D.)
Impr. A. Martel - Givors