DÉPARTEMENT DE SEINE ET MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1 ere CIRCONSCRIPTION (MELUN)
Raymond PINGAULT
Conducteur de chantier P. et T. Secrétaire fédéral
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
suppléant : Maryvonne POUVREAU
Institutrice retraitée Maire de Dammarie-lès-lys Ancien combattant Combattant volontaire de la Résistance Médaille de la Résistance à titre militaire Palmes académiques Mérite social
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant Communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un coté, une infime minorité de la population accapare la plus grande part des richesses produites par la Nation, spécule sur la monnaie, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chomage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, la France est un pays riche ! Comme ily ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis : UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis 14 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relève- ment général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la ré- duction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur les revenus modestes, la mise en œuvre d'une politique de logement social à loyer modéré, l'ex- tension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 "., des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture des perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans notre région l'application du programme commun apportera un mieux être à l'ensemble des travailleurs par l'augmentation des salaires, par la suppression des abattements de zone et le relè- vement des retraites et pensions. Il permettra un développement économique en harmonie avec la poussée démographique. La restructuration décidée démocratiquement tendra à satisfaire les besoins des habitants. Les problèmes de l'emploi, du logement, des transports et du cadre de vie seront traités globalement, ce qui permettra d'aborder le problème des villes nouvelles sur le plan humain : cons- truire des villes pour les hommes et non, comme aujourd'hui, pour les promoteurs.
La lutte contre les nuisances sera menée avec fermeté ; des solutions nouvelles seront recher- chées, qui à la fois permettront l'utilisation des découvertes les plus récentes et la sauvegarde du cadre de vie.
La prise en charge par l'Etat des dépenses lui incombant permettra aux communes de réalise: les opérations indispensables au bien-être de leurs habitants, tant en ce qui concerne les écoles, les piscines, les terrains de sport, etc., que des services de santé, de protections infantiles, d'aide sociale.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risque, sans l'apport de vos voix, de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'assemblée nationale de demain.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour battre le député sortant M. Jacquet, Président du groupe parlementaire UDR qui, en 15 ans avec la majorité, a toujours repoussé les propositions de lois favorables aux intérêts des tra- vailleurs.
Pour faire échec à la candidature du Dr Lespiat, qui sous l'étiquette « réformateur » tend à poursuivre la politique du pouvoir actuel avec d'autres hommes.
Pour déjouer les candidatures de diversion qui visent à obscurcir l'enjeu de la bataille.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner sa véritable audience et sa véritable représentation parlementaire.
Les députés communistes, comme ils l'ont toujours été, seront au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
VU : LES CANDIDATS
Attention ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Raymond PINGAULT et de son suppléant : Maryvonne POUVREAU.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP DE MORMANT - 5 4M - R C. MELUN 64 A 132