Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES TIVES - MARS 1973 - 6e Circonscription du NORD
Parti Socialiste
A
André LAURENT
Eric VION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
changer la vie !...
Cette phrase vous avez pu la lire, l'entendre un peu partout. Pourquoi ?
Cela est dû certainement à l'influence grandissante des idées socialistes. Mais si cette simple phrase prend une telle importance, c'est parce qu'elle va droit au cœur de chacun de nous, car elle traduit un besoin fondamental pour l'homme : VIVRE !
Il ne faut pas seulement mieux vivre ... Il faut vivre autrement !
Changer la vie !.. Un slogan électoral ?
Changer la vie, pour les hommes d'aujourd'hui est un impératif.
Et aujourd'hui nait un espoir
Celui de mettre fin à un régime scandaleux de trafic et d'argent, qui mêle à la fois les hommes du Pouvoir, les promoteurs, les financiers.
Un régime qui accumule pour une petite minorité les privilèges et les profits ; pour tous les autres, l'angoisse du travail mal payé, de l'emploi menacé, de la retraite tardive et misérable.
Le régime que le capitalisme a institué, a son avantage en s'emparant de l'Etat pour exploiter les travailleurs des champs, des boutiques, des bureaux, des usines.
Mais voilà que tous ces travailleurs exploités, enfin rassemblés, se sont mis d'accord pour établir un Programme Commun, afin d'instituer plus de justice.
Voilà que ce Programme Commun reçoit l'accueil de masses toujours plus larges de citoyens, et qu'apparaît déjà possible une nouvelle majorité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons
1) Une société plus juste et plus libre.
Tant que l'économie nationale restera dominée par les banques d'affaires et par quelques entreprises ayant le contrôle de secteurs entiers de la production, rien de solide et de durable ne pourra être acquis par les travailleurs.
La nationalisation des banques d'affaires et d'une demi- douzaine de Sociétés de monopole est la condition première du progrès social.
Alors seulement les salariés pourront obtenir la satis- faction de revendications dont les progrès techniques et scientifiques permettent aujourd'hui la réalisation : réduction du temps de travail et des cadences infernales, salaire minimum à 1 000 F par mois, retraite à soixante ans ; mais aussi, le contrôle de l'embauche et du licenciement assurera la sécurité de l'emploi aux ou- vriers, aux employés, aux cadres, jusqu'ici à la merci du patronat.
Alors pourra être organisée la. Société pour que culti- vateurs et commerçants puissent obtenir une juste rémunération de leur travail et leur protection contre les risques sociaux.
La justice ainsi rétablie, les conflits sociaux perdront leur virulence, et même leur raison d'être. Plus ne sera besoin de tribunaux spéciaux et de lois anticasseurs. Dans ce climat, il apparaîtra inconcevable que le Prési- dent de la République puisse chasser comme un valet infidèle, un Premier Ministre venant d'obtenir une majorité massive à l'Assemblée Nationale.
Le Peuple Français pourra partir à la reconquête de ses libertés.
2) Le progrès dans l'expansion
Les abus de la publicité tendent à instituer une civi- lisation du gadget, cette « société de consommation » qui déjà suscite des protestations. Pour soutenir le rythme de la production, l'Etat multiplie les cadeaux aux grandes entreprises, plusieurs centaines de milliards anciens pour la seule sidérurgie.
Pendant ce temps, les lits manquent dans les hôpitaux, les maîtres dans les écoles.
Il faut que le plan organise la production pour la sa- tisfaction des besoins, et non pour les profits capitalistes. Les besoins sont immenses, et l'expansion illimitée, si on veut vraiment travailler pour la qualité de la vie.
3) Une Europe Unie dans un monde solidaire
Les peuples du monde sont condamnés à s'entendre et à collaborer. Une nouvelle guerre mondiale entraî- nerait immanquablement l'emploi des armes nucléaires, et la destruction de l'humanité toute entière.
Mais une paix durable n'est pas possible si des peuples continuent à être exploités par les pays capitalistes et réduits au dénuement le plus complet.
C'est parce que le capitalisme, maître des marchés internationaux, se refuse à payer un prix raisonnable les matières premières issues des pays sous-développés que ceux-ci stagnent dans la misère et l'ignorance.
A l'exploitation des peuples, il faut substituer la soli- darité et l'entr'aide.
H
Le Parti Socialiste veut instituer une société qui offre aux pays de l'Ouest l'image de la Justice sociale, et aux pays de l'Est l'image de la Liberté.
Oui pour changer la vie il faut qu'une majorité nouvelle sorte des urnes les 4 et 11 mars
POUR AMORCER LE RENOUVEAU : IL FAUT VOTER
André LAURENT et Eric VION
Vu les Candidats,
Imprimerie Ouvrière - Lille