1re Circonscription de Metz I
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Arthur BUCHMANN, candidat
Arthur BUCHMANN
Sidérurgiste Membre du Comité Central du P.C.F.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme commun
Remplaçante éventuelle :
Chantal GENNESON
Mère de famille - Patrotte-Metz
Electrices, Electeurs,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage univer- sel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste
vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé- quences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et
emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'oeuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépen- dants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : ☒ le relèvement général des salaires ☒
le salaire minimum à 1.000 F ☒ l'abaissement de l'âge de la retraite ☒ la réduction de la durée du travail ☒ l'amélioration du sort des personnes âgées ☒ l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse
la mise en œuvre d'une politique de logement social ☒ ☒
l'extension des droits des travailleurs dans les entre- prises ☒ · le maintien et l'extension de NOTRE REGIME LOCAL DE SECURITE SOCIALE.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Depuis 15 ans, les UDR-Giscardiens-Centristes se partagent le pouvoir. Les promesses n'ont pas manqué mais les fruits amers de leur politique sont là. Des milliers de travailleurs, employés, techniciens, cadres et ingénieurs de la sidérurgie et des mines ont perdu leur emploi, connaissent les mutations et les déplacements, sont mutilés dans leur condition d'homme.
Dans ces industries, on connaît un gâchis sans pré- cèdent.
De jeunes garçons et filles sont chômeurs avant d'avoir travaillé. Nombreux sont ceux qui doivent aller gagner leur pain à l'étranger.
La gêne et l'incertitude du lendemain s'installent dans les foyers.
Dans les H.L.M., la hausse des loyers et des charges s'accélèrent. Les déshérités sont de plus en plus nombreux. Des personnes âgées doivent vivre ou survivre avec moins de 15 Frs par jour.
Les insuffisances de l'enseignement continuent à être marquées dans notre région par la sous-scolarisation qui reste une des plus fortes de France, par le manque de maternelles, de CES et le retard intolérable de l'enseigne- ment technique.
A peine née, l'Université de METZ connaît des difficultés de développement.
Les artisans et les commerçants connaissent des difficultés croissantes face au mouvement de concentration industrielle et commerciale opérée par les supermarchés et les banques avec l'appui du gouvernement.
Le pouvoir actuel lèse les petits épargnants par des hausses de prix successives, dépassant de loin ce que leur épargne leur rapporte en intérêts, amenuisant ainsi, d'année en année, le pouvoir d'achat d'un modeste capital souvent amassé au prix d'énormes sacrifices.
L'aggravation de la situation des exploitations familiales agricoles en activité n'ont jamais connu une telle incertitude pour l'avenir, une telle détérioration de la sécurité que leur assurerait jusqu'ici la propriété paysanne.
Voter pour MM. NASS - RAUSCH - KIFFER, c'est votet pour la continuation de cette politique. 1
Sous l'apparence d'étiquette différente, ils se retrouve- ront bien au deuxième tour.
En portant l'essentiel de leurs attaques contre les communistes, c'est une sorte d'hommage involontaire qu'ils rendent au rôle que nous avons joué dans le rassemblement de toute la Gauche contre le pouvoir de l'Argent. 1 Mais vous êtes de plus en plus nombreux pour dire que cela ne peut plus continuer. Vous désirez ardemment que cela change ...
Il dépend de vous pour qu'il en soit ainsi. Le programme commun c'est la chance pour notre circonscription, la chance pour la Lorraine, la chance pour la France.
Ne laissez pas passer cette chance ! Saisissez-la !
Votez massivement communiste !
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expres- sion fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste, repré- sente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'As- semblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Chantal GENESSON Remplaçante éventuelle
Le 4 MARS VOTEZ
Arthur BUCHMANN
Sidérurgiste, membre du Comité Central du P.C.F.
Remplaçante éventuelle :
Chantal GENESSON Mère de famille, Patrotte METZ
ATTENTION! N'inscrivez rien sur le bulletin de vote. Ne barrer aucun nom. Na faites aucun signe. Autrement votre vote serai nul
Vu le candidat
I.C.A.L. - Strasbourg ☒