Elections Législatives du 11 Mars 1973
SCRUTIN DE BALLOTTAGE
FÉDÉRATION SOCIALISTE DE LA MAYENNE
Circonscription de Laval
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mayennaises,
Mayennais,
Dimanche dernier, le candidat de l'U.D.R. a déjà perdu plus de 8.000 voix sur 1968. Les Mayen- nais ont ainsi consacré l'échec d'un pouvoir qui s'est mis au service des milieux d'argent, un pou- voir qui méprise les Français et refuse de satisfaire leurs aspirations vers une société plus juste, plus humaine, un pouvoir qui a suscité tant de compromissions, tant de scandales
Dimanche prochain, des milliers d'entre vous viendront se joindre aux 20.000 Mayennais qui m'ont déjà accordé leur confiance en approuvant mon action passée et présente.
Travailleurs et Producteurs des villes et des campagnes, vos efforts et votre peine enrichissent une minorité de privilégiés, soutenus par le gouvernement
TRAVAILLEURS DES VILLES exposés à des cadences infernales, à l'instabilité de l'em- ploi, au manque de formation professionnelle, à la hausse des prix, mon combat est le vôtre.
TRAVAILLEURS DES CAMPAGNES chassés l'un après l'autre de leurs exploitations, vous dont les produits sont sous-payés, vous dont les revenus diminuent d'année en année, mon combat est le vôtre.Sciences Po / fonds CEVIPOF
COMMERÇANTS ET ARTISANS soumis à une fiscalité injuste, sacrifiés aux intérêts des milieux d'affaires, mon combat est le vôtre.
PERSONNES AGÉES auxquelles on refuse une retraite convenable au soir d'une vie de travail, mon combat est le vôtre.
ET VOUS, LES FEMMES qui souffrez de salaires insuffisants, du manque de crèches et d'écoles pour vos enfants vous qui devez remplir une double journée de travail, mon combat est le vôtre.
Tous ensemble, construisons un avenir meilleur pour notre Mayenne.
Tous ensemble, travaillons pour une meilleure répartition des richesses dans un pays moderne où règneront la liberté et la justice sociale.
Robert BURON
Maire de Laval Ancien Ministre Conseiller Economique International
Suppléant éventuel : Roger BUARD Conseiller Municipal de Laval Représentant
Imp M Guillotte . Laval