DEPARTEMENT DU LOIRET
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives du 4 Mars 1973 Circonscription de MONTARGIS-GIEN
XAVIER DENIAU Républicain d'Action Indépendante
HABITANTS du MONTARGOIS et du GIENNOIS
Vous m'avez confié le mandat de vous représenter à l'Assemblée Nationale.
J'ai conscience d'avoir rempli ce mandat, dans le seul souci du bien public, avec efficacité et d'une manière fidèle à mes engagements.
J'ai suivi avec assiduité toutes les affaires de l'arrondissement comme parlementaire, puis comme membre du gouvernement.
J'ai constamment travaillé avec les municipalités des communes du Montargois et du Giennois pour le développement de notre région, dont l'équipement urbain, l'aménagement rural, les logements individuels ou collectifs - de même que la création d'emplois - ont connu au cours de ces dernières années d'importants progrès.
J'ai reçu chaque semaine, au cours de nombreuses réunions et permanences, tous ceux - représentants de municipalités, d'associations ou de syndicats et personnes privées - qui souhaitaient m'entretenir d'une affaire, recevoir un conseil ou un appui pour son règlement, ou obtenir leurs droits d'administrations compliquées ou lointaines.
Et l'on sait que conformément à la règle républicaine qui veut que lorsqu'on est élu, on le soit de tout le monde, et non pas seulement de ceux qui vous ont apporté leur suffrage, je n'ai jamais fait de différence - dès lors qu'il s'agissait d'équité - entre les communes et les personnes selon leur couleur politique, ou l'objet de leurs préoccupations.
+
Sur le plan national vous m'avez élu pour soutenir l'action du Président de la République - désigné par le suffrage de la France entière - dans une œuvre de progrès économique, de justice sociale, d'indépendance de notre pays, et d'amitié envers les peuples du monde. Je continuerai avec conviction à travailler en ce sens.
+
Pour l'avenir, je suis persuadé que l'ensemble de nos libertés publiques est lié au maintien et au respect de la libre entreprise.
Il faut que les agriculteurs, les artisans et commerçants, les membres de professions libérales, les chefs d'établissements aient le sentiment que l'Etat que nous construisons ne deviendra pas de plus en plus un immense appareil multipliant ses emprises et ses procédures.
C'est dans la mesure où chaque Français a le sentiment qu'il a le droit et la possibilité, s'il le veut, de prendre le risque de s'établir à son compte pour améliorer la situation de sa famille, que l'esprit d'entreprise et de promotion individuelle ne sera pas détruit au profit d'un monde de hiérarchie et de règlements dans lequel la liberté personnelle perd ses droits.
Je n'ai cessé pour ma part, en relation constante avec toutes les organisations professionnelles, d'intervenir en faveur de l'exploitation familiale agricole, et artisanale ou commerciale. Je continuerai.
+
Nous devons veiller à ce que la croissance économique qui permet chaque année de produire un peu plus, et donc de disposer d'un peu plus de moyens au service de tous, se poursuive. Elle
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
assure à chacun du travail ; elle procure aux salariés un accroissement de leur rémunération véritable - et par la mensualisation, la formation professionnelle permanente, les contrats de progrès, une amélioration de leur qualification et de leur niveau de vie ...
Elle permet aussi chaque jour une meilleure justice sociale par une redistribution équitable du produit national : en particulier, ceux qui n'appartiennent pas à la vie active et qui ne participent pas, ou peu, aux augmentations de revenus liées à la vie économique, tels que les familles nombreuses, les personnes âgées, les retraités, les veuves, les handicapés, les isolés, peuvent ainsi recevoir de l'ensemble de la nation un traitement plus digne, et toujours amélioré. Notre législation à cet égard doit être sans cesse réformée et complétée.
J'ai souvent dit également que le niveau et l'âge des retraites, les conditions d'accession à la sécurité sociale, anormalement disparates actuellement, devront être l'objet de règles de base et de gestion unifiées pour tous les Français. D'une façon générale, nous devons travailler à ce que les chances de succès des Français ne se jouent pas selon leur milieu social ou leurs premières études, mais leurs soient données tout au long de leur vie : nous devons rendre les chances de plus en plus égales, et les conditions sociales de moins en moins inégales.
Mais pour cela nous n'avons pas besoin d'un bouleversement général : une action continue est bien plus efficace.
+
Dans notre arrondissement, le choix est simple. En regard d'un candidat d'extrême droite du front national, trois candidats se réclament des doctrines marxistes : celui du parti socialiste, oublieux de son passé démocratique, lié maintenant au parti communiste par un contrat de cinq ans ; celui du parti communiste qui n'a rien renié de ses méthodes de lutte des classes et de ses objectifs totalitaires ; celui de la ligue communiste champion de toutes les remises en cause.
Pour ma part, j'ai le sentiment et la volonté de représenter les traditions républicaines de libre opinion, de libre propriété, et de libre entreprise, de déférence envers le rôle de la femme et de la famille, de respect des institutions et d'indépendance nationale.
Pour ne pas risquer de voir votre arrondissement représenté par un député extrémiste, venez dès le 4 mars manifester votre confiance, en France républicaine, terre de liberté et de progrès.
* Pour la sauvegarde de la libre entreprise : agricole, artisanale, commerciale, industrielle, libérale ;
* Pour l'expansion économique et le plein emploi ;
* Pour une évolution de progrès social, sans bouleversement ou révolution ;
* Pour le développement des communes et des villes du Montargois et du Giennois ;
* Pour l'avenir d'une France indépendante en paix avec tous les peuples du monde ;
VOTEZ POUR
XAVIER DENIAU
Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre Maître des Requêtes au Conseil d'Etat Maire d'Escrignelles Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre REPUBLICAIN D'ACTION INDEPENDANTE
SUPPLEANT : Robert FIGEAT Entrepreneur Electricien Conseiller Municipal de Montargis Conseiller du District INDEPENDANT
IMP. JEANNE D'ARC - GIEN