PARTI SOCIALISTE ET MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE (Union de la Gauche socialiste et démocrate)
Chers Amis,
A la télévision, à la radio, les représentants de la majorité, le Président de la République lui-même (qui se comporte en chef de parti et non en Chef de l'Etat) essayent de vous faire peur en décrivant les prétendus malheurs qui s'abattraient sur la France si la Gauche l'emportait. Nous considérons, quant à nous, que les Français sont des citoyens adultes et responsables. C'est pourquoi nous avons préféré vous proposer quelques thèmes de réflexion et vous exposer brièvement les principes qui guideront notre ac- tion si vous nous faites confiance.
LES LIBERTES
Nous sommes profondément attachés à l'épanouissement des personnes dans le respect de la li- berté. Socialisme et Démocratie ne se séparent pas. Nous élargirons la portée des libertés individuelles et garantirons leur exercice. Nous organiserons les libertés collectives sans lesquelles le pluralisme poli- tique ne pourrait s'exprimer.
CHANGER LA VIE
Il faut que dans notre pays cesse cette situation qui fait que les riches deviennent de plus en plus riches et les pauvres restent toujours pauvres. Les travailleurs (agriculteurs, salariés, petits commer- çants, artisans, cadres) qui créent la richesse de notre pays doivent avoir droit à la première place dans no- tre société. Quelques mesures simples seront appliquées immédiatement : les 1.000 francs de salaire minimum, les 40 heures de travail hebdomadaire, le droit à la retraite à 60 ans, l'égalité des salaires masculins et féminins. Partout, nous lutterons contre la laideur, l'insécurité et l'injustice. Nous sommes pour la pro- tection de l'environnement.
LES PERSONNES AGEES
Une société qui néglige les personnes âgées et ne leur donne, comme aujourd'hui, qu'une aide dérisoire, est une société indigne de ce nom. Tout retraité devrait percevoir au minimum 1.000 francs par mois. La retraite devra être égale à 75 % du revenu des dix meilleures années. De plus, nous voulons poursuivre au niveau national ce que nous commençons de faire à Pau (transports urbains gratuits, pas- seport culturel, Office municipal palois des personnes âgées).
Il est indispensable d'étendre cette action aux personnes âgées des campagnes en leur apportant une aide dans leur cadre de vie habituel, auquel elles restent légitimement très attachées.
LES HANDICAPES
Il naît en France un enfant handicapé toutes les vingt minutes. Il faut intégrer à la société les 2.600.000 français qui pour de multiples raisons (physiques, psychiques, etc ... ) ne peuvent s'adapter à la vie actuelle. Il ne s'agit pas de charité mais de justice et de solidarité nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES COLLECTIVITÉS LOCALES
La gestion d'une mairie révèle quotidiennement les difficultés que connaissent tous nos collègues. Le courage est souvent nécessaire aux élus municipaux pour résoudre les problèmes qui se posent, dans les conditions actuelles. Dans l'immédiat, une réforme des finances locales est indispensable car l'Etat asphyxie les communes en leur imposant des charges qu'il devrait normalement supporter. Nous supprimerons la T.V.A. sur les travaux communaux.
LES AGRICULTEURS
La prospérité du Béarn est liée à celle de son agriculture. Il faut assurer aux agriculteurs un re- venu minimum décent en établissant la parité des revenus par la régulation des cours et le contrôle de la commercialisation des produits dans le respect de la propriété paysanne. Tous les travailleurs du secteur agricole, exploitants et salariés, doivent avoir des conditions de vie comparables à celles des autres caté- gories professionnelles, en particulier dans le domaine des loisirs.
LES RAPATRIES
Il faut faire droit aux justes revendications des rapatriés, depuis si longtemps bernés, voter une véritable loi d'indemnisation, accorder une amnistie pleine et entière et assurer à tous une retraite équitable.
UN EMPLOI POUR CHACUN
Le drame que vivent les chômeurs et les jeunes à la recherche d'un emploi est une de nos pre- mières préoccupations. Notre département bat le record du chômage (triste record !) et seule une action efficace peut apporter une solution.
Il faut obliger la S.N.P.A. - société où l'Etat est majoritaire - à implanter des industries créa- trices d'emplois, pour assurer la reconversion des industries liées au gisement de Lacq. Il est scandaleux que la S.N.P.A. bloque toute embauche dans notre région. Une société dont la richesse est tirée de notre sous-sol a, vis-à-vis de nous, des responsabilités qu'elle se doit d'assumer. Il faut développer la formation continue afin de permettre à chacun d'obtenir une promotion méritée et de répondre aux besoins de notre pays en travailleurs qualifiés. Il importe d'aider comme il convient les petites et moyennes entre- prises qui assurent de nombreux emplois et sont victimes des grandes sociétés capitalistes. Ainsi, elles pourront s'adapter, sans heurts, à l'évolution des techniques et de l'économie.
DEFENSE ET PROMOTION DE LA REGION
Les Pays de l'Adour sont une réalité économique indiscutable. Nous devons promouvoir l'action en faveur des Pays de l'Adour en union avec les syndicats, les Chambres de Commerce et d'Industrie, les industriels, les commerçants, l'Université. Ce n'est que par une action collective et dynamique que nous sortirons notre région du marasme.
En votant pour André LABARRERE, vous lui ferez confiance comme lui ont fait confiance :
- les délégués des Conseils Municipaux de Billère, Jurançon, Bizanos, Gan, Gelos, Lons, Les- car, Idron, Mazères-Lezons et Pau qui l'ont élu à l'unanimité Président du Syndicat Intercommunal de l'Agglomération Paloise ;
- les Maires des Pyrénées-Atlantiques qui l'ont élu à l'unanimité Vice-Président de leur asso- ciation ;
- les quarante Maires des Villes de plus de 5.000 habitants des Hautes-Pyrénées, des Landes, du Gers et des Pyrénées-Atlantiques qui l'ont élu à l'unanimité Président de l'Association des Maires pour la Promotion des Pays de l'Adour.
L'expérience actuelle a prouvé que les régions les mieux défendues ont un Député-Maire. Pourquoi ne pas donner cette possibilité au Béarn ?
POUR CHANGER LA VIE ET DONNER DES CHANCES NOUVELLES A NOTRE RÉGION, VOTEZ POUR
André LABARRÈRE
Agrégé de l'Université Docteur ès lettres Maire de Pau Conseiller Général de Pau-Ouest Ancien Député
Henri PRAT
Ingénieur des Travaux Ruraux Adjoint au Maire de Mirepeix Conseiller Général de Nay-Est Chevalier du Mérite Agricole Médaillé de la Jeunesse et des Sports
IMP. LA RÉPUBLIQUE · PAU