Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 5e Circonscription de la Seine-Saint-Denis
LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE CLAUDE FUZIER ET JEAN EYNARD
VOUS DEMANDENT DE NE PAS LAISSER PASSER L'OCCASION D'EXPRIMER CLAIREMENT VOTRE VOLONTÉ
CLAUDE FUZIER
Candidat titulaire - 48 ans - Journaliste Maire-adjoint de Bondy Membre du Conseil d'administration du district de la Région Parisienne Membre du Bureau National du Parti Socialiste
A
JEAN EYNARD
Candidat suppléant 42 ans - Technicien des P. et T. Maire-adjoint des Pavillons-sous-bois Membre de la Commission exécutive de la Fédération Socialiste de la Seine-Saint-Denis
Mais vous devez le dire dès le premier tour : le candidat de gauche placé en tête au premier tour restera seul dans la compétition du second tour.
N'EGAREZ PAS VOTRE VOIX
De nombreux candidats sollicitent vos suffrages. Ils sont tous estimables, mais la réalité de notre circonscription et celle du système de scrutin (majoritaire à deux tours, que nous remplacerons par un système plus juste, permettant à tous les courants d'être représentés) font que les possibilités de choix utile se limi- teront aux candidatures de l'U.D.R., du parti communiste et du parti socialiste.
Décidez donc dès le premier tour qui doit l'emporter et n'égarez pas vos suf- frages. En particulier, ne croyez pas qu'il y aura un second tour entre le socialiste et le communiste : dès le soir du pre- mier tour, dès le 4 mars, vous saurez sans recours possible qui aura, à gau- che, la charge de battre M. CALMEJANE.
VOTEZ POUR LA CLARTÉ
Le programme commun de gouverne- ment est l'œuvre commune des partis de gauche et représente le contrat qu'ils proposent au pays pour les cinq ans de la législature : rien de plus, rien de moins.
Adopté en juillet 1972, il a été large- ment diffusé et débattu dans tout le pays. Le courant grandissant qui se manifeste en sa faveur et en faveur des partis de gauche, notamment du Parti Socialiste, a contraint la majoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
actuelle à présenter en catastrophe son propre programme de législature et à promettre soudain ce qu'elle estimait irréalisable hier lorsque nous le propo- sions !
Comment croire que les mêmes hom- mes, même s'ils changent d'étiquette, pourront renoncer à leurs erreurs poli- tiques ? Le Président de la République, à la veille de la campagne électorale, n'a-t-il pas montré que, selon lui, rien ne devait être modifié de la politique qui est la sienne depuis des années ?
Pour que ça change, pour que l'Etat ne soit plus colonisé par les grands monopoles (le grand patronat français a volé publiquement au secours du gouvernement), pour que l'expansion de l'économie bénéficie d'abord aux tra- vailleurs et aux plus défavorisés, il faut changer de politique, donc d'hommes.
C'est possible avec le programme commun et avec le Parti Socialiste.
Le 4 mars 1973, en participant au scru- tin du premier tour des élections légis- latives, vous pouvez en effet vous pro- noncer sur deux questions aussi simples qu'importantes :
Voulez-vous un changement de poli- tique ?
Si oui, qui voulez-vous pour appliquer la politique nouvelle ?
UN CHANGEMENT DE POLITIQUE ?
L'Assemblée Nationale qui va dispa- raître a été dominée par l'U.D.R. et ses alliés.
Etes-vous satisfait de leur action ? de la hausse des prix ? des scandales
financiers ? de l'insuffisance des crédits pour les équipements indispensables à la vie dans la société moderne ; trans- ports, services de santé, logements, écoles, crèches, bâtiments culturels, ins- tallations sportives, téléphone, etc. ? des privilèges accordés à des minorités, tant dans le domaine des revenus que dans celui de la fiscalité ?
Etes-vous satisfait d'un système poli- tique qui vous laisse dans tous les domaines et à tous les niveaux en de- hors des décisions qui déterminent vos conditions de vie et de travail ?
Si oui, si cela vous paraît normal, laissez la majorité actuelle en place et reconduisez le mandat du député U.N.R. sortant.
Si non, votez pour la seule opposition, l'opposition de gauche.
AVEC QUI ?
Cette opposition de gauche vous offre le choix dans notre circonscription entre une candidature communiste et une can- didature socialiste soutenue par les radi- caux de gauche.
Vous pouvez donc dire démocratique- ment si vous souhaitez plutôt un com- muniste, plutôt un socialiste pour appli- quer la nouvelle politique préconisée par le programme commun de gouvernement adopté et présenté par les partis de gauche.
Le contrat est clair et nous deman- dons une majorité pour l'appliquer, une majorité dans laquelle le Parti Socialiste aura la place à laquelle son audience et son rayonnement sans cesse plus grands lui donne droit.
Le 4 Mars, dès le premier tour, faites confiance au Parti Socialiste en votant CLAUDE FUZIER - JEAN EYNARD
Vu, Le Candidat
imp. cerbonnet - paris