Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
3e Circonscription CONFOLENS-RUFFEC
Liste Centriste Libérale
Candidat: Jacques VISSOL
53 ans, né à Chabanais Forestier Commerçant Producteur de Merrain Médaille des Evadés Croix des Services Militaires Volontaires
Suppléant: Patrice VISSOL
24 ans, né à Chabanais Ancien Pilote Stagiaire Forestier
Il tiendra les engagements de son père
Chers Compatriotes,
Certains se souviendront peut-être. Retour de la guerre, j'aidais en 4° de liste notre ancien député Monsieur FURAUD, contre les communistes. Centriste, modéré, je suis aussi libéral, parce que je constate que les pays les plus libres sont les plus prospères et que les contraintes administratives étouffent tout.
Je suis résolument Européen, car c'est la meilleure garantie de notre avenir et de notre prospérité.
Enfin, je crois offrir à mes concitoyens, la libération du joug administratif des technocrates, sans bouleversements et sans servir de marchepied aux communistes.
S'il arrivait que les Français, involontairement, permettent aux communistes d'arriver au pouvoir, la faute en serait aux dirigeants actuels, qui, par leurs abus technocratiques et les scandales qui en découlent, ont dressé l'opinion contre eux. Leur administration, au lieu de nous faciliter la vie, restreint chaque jour nos libertés, et ces mêmes technocrates, non contents de diriger l'Administration, veulent maintenant prendre le pouvoir politique afin d'être les maîtres absolus. C'est une curieuse façon de concevoir la participation.
En effet, que se passe-t-il ? Le régime actuel étant en baisse, ces Messieurs, pour assurer leur règne, jouent sur tous les tableaux. Beaucoup sont passés à gauche et d'autres misent au Centre, arrivant de Paris, comme un certain Réformateur d'occasion, dans notre circonscription. « On ne l'avait jamais « tant » vu. Oh, il fera un bon député, pensez, il vient en Charente passer les vacances ... »
Mais nous qui subissons et auxquels ces Messieurs daignent laisser les besognes, je pense que notre seule chance de garder un peu de liberté, est de voter contre eux où qu'ils se trouvent et de porter nos suffrages sur ceux qui vivent comme nous, avec nos problèmes, qui ont le sens de l'humain, la tête sur les épaules et assez d'indépendance et d'abnégation pour nous défendre.
Dois-je vous dire, pour vous donner un exemple de l'élé- gance des procédés du régime, que peu après le dépôt de ma candidature, je recevais l'avis d'un contrôle fiscal.
Quoi qu'il en soit, voici l'essentiel de ce que je propose à vos suffrages :
ADMINISTRATION
D'abord des lois qui soient la volonté du peuple et non des technocrates. Il ne faut plus pour cela qu'un seul parti ait la majorité absolue à la Chambre.
- Je demande que le rôle principal des Sénateurs soit de contrôler l'Administration départementale, recevoir les doléances des citoyens et proposer des lois.
- Aucun décret ne devrait être appliqué contre la volonté du Conseil Economique et Social.
- Le département devrait être dirigé par le Conseil Général, les communes plus libres, le Préfet étant seulement gardien de la Constitution.
AGRICULTURE
Aurions-nous 2 à 3 ans de retard, si une faible partie de l'argent dilapidé dans les scandales était venue en Charente ? Amusant de voir qu'en quelques instants, Monsieur CHIRAC nous en a plus appris que son candidat en 4 ans ...
- Bref, je préfèrerais aux SAFERS et au remembrement, la généralisation de prêts, largement accordés à ceux qui restent à la terre, afin qu'ils organisent eux-mêmes leur propriété.
- Je demande une retraite pour les femmes d'agriculteurs et la protection des fermes familiales.
- Enfin, une meilleure gestion des forêts et des sites associée aux avis des sociétés de chasse et de pêche.
ECONOMIE
Je demande la liberté effective d'entreprise, la réduction des charges sociales, la suppression des inégalités administra- tives dont les petites entreprises et les petits commerces font les frais, l'arrêt des subventions éhontées et des restrictions de crédit périodiques, chères à M. GISCARD, qui casse la production et retarde le progrès des plus défavorisés.
- Enfin, j'aimerais que notre argent ne soit pas distribué sans compensations aux pays d'Afrique qui nous paient en peaux de bananes.
- Quant aux nationalisations, qui est satisfait de celles qui existent ? Les employés y réclament des salaires égauxSciences Po / fonds CEVIPOF
à ceux des entreprises privées et font grève ; la S.N.C.F. coûte cher, n'est pas toujours pratique et nous payons un énorme déficit ; le téléphone marche mal, coûte cher et les employés sont surmenés. Le Code Postal gêne tout le monde. Comme si les machines électroniques n'avaient pu aussi bien avaler le nom des 37.000 communes de France et nous laisser en paix avec des numéros.
ENSEIGNEMENT
Je demande la gratuité complète et la liberté, avec le souhait qu'il y ait un peu moins d'expériences, dont élèves et professeurs font les frais.
IMPOTS
Je demande la suppression de la taxe radio et de la Vignette. Quant à ce qui va suivre, je pense que beaucoup auront de la peine à le croire, car des siècles d'habitude et de propagande cachent la vérité. Et pourtant, cela est non seulement possible aisément mais souhaitable pour la prospérité de tous et une vie moderne.
Je demande le remplacement de l'impôt sur le revenu, de la Patente et des B.I.C. par une légère hausse des T.V.A. 1972. Pourquoi ?
· Qui de vous peut dire l'impôt qu'il paiera l'année pro- chaine ?
· Est-il normal qu'un célibataire au S.M.I.C. paie l'impôt ?
· Est-il normal que l'Etat paie un fonctionnaire d'une main et lui retire de l'autre ?
· Est-il normal qu'on prenne à un producteur jusqu'à 60 % de ce qu'il gagne et qu'on l'accuse de ne pas savoir se moderniser ?
· Est-il normal qu'on se serve de ces impôts pour exciter les jalousies et diviser les Français ?
· L'impôt direct pour faire payer les riches disent certains. Mais vous qui payez êtes-vous riche ?
Il y a 10 millions de français comme cela !...
Non vraiment, la routine est non seulement stupide mais néfaste.
Or, les trois impôts dont je demande la suppression, ne représentent, en net, que 20 % environ de l'argent qui rentre dans les caisses de l'Etat. Alors que 2 % de plus sur les T.V.A. compenseraient aisément et n'auraient pas plus d'importance que la baisse faite en Janvier. Quelqu'un s'en est-il aperçu ?
J'ajoute qu'une compensation devra être donnée aux familles nombreuses et aux retraités, par une augmentation des alloca- tions et retraites.
JUSTICE
Au fait, que devient l'affaire DEBIAIS de Saint-Angeau ? - Je demande que nul ne puisse être emprisonné sans preuves solides ni préventivement.
- Tous les Français en ont assez d'être constamment soupçonnés. Il y a de quoi décourager de faire le bien.
LIBERTES INDIVIDUELLES
Je demande la ratification de la Convention des Droits de l'Homme afin que l'Etat respecte, en particulier, la vie privée et cesse d'imposer des contraintes, notamment médicales. Le peuple n'est pas du bétail.
MEDECINE
Je suis partisan de la médecine libérale. Mais je m'élève avec force, contre les greffes du cœur qui nécessitent le sacrifice de la vie du donneur et neuf fois sur dix celle du greffé, alors que le vrai progrès est dans la construction d'un cœur artificiel, déjà en expérimentation en Amérique.
PROPRIETE
Je suis de ceux qui pensent que « charbonnier est maître chez lui. Or, essayez de construire votre maison tout seul sur votre terrain ... Si je comprends qu'une expropriation puisse être nécessaire, pour éviter tout abus, je demande qu'aucune inter- diction de disposer d'une propriété ne puisse être faite, sans versement immédiat du triple de la valeur vénale.
REGIONS
C'est un piège, déjà refusé par référendum et destiné à nous faire payer davantage d'impôts et caser d'autres hauts fonctionnaires.
Serons-nous heureux, quand les réglementations nationales, déjà incohérentes, s'ajouteront aux réglementations régionales ... et les impôts régionaux aux nationaux ... Régions, Provinces, pourquoi pas revenir à l'octroi. Par contre, je suis partisan, en tant que de besoin, de syndicats interdépartementaux, pour une tâche définie.
ROUTES ET TRANSPORTS
Ni les brimades, ni les rétroviseurs ... ne feront diminuer les accidents, si l'on ne modernise pas les routes d'urgence.
Par ailleurs, je demande une libéralisation profonde de la réglementation des transports routiers, qui est un monument d'absurdités contribuant fortement à la vie chère.
SOCIAL
Je demande :
- Une augmentation des allocations familiales et des retraites.
- Une retraite pour les femmes restées au foyer.
- Enfin, en libéral, je demande que l'on laisse aux travail- leurs le droit de choisir l'âge de leur retraite après 60 ans.
C'est au prix de réformes de ce genre et de bien d'autres sans doute que je ne puis aborder ici, que les Français pourraient vivre, travailler et prospérer en paix.
Je terminerai en disant, que s'il arrivait que vous m'honoriez de votre confiance, vous ne me verriez pas disparaître à Paris pour revenir 3 mois avant les élections suivantes. Que le Ruffécois se rassure, je ne manquerai pas de m'y rendre avec régularité.
Vu : LES CANDIDATS
IMP. BACHELIER - ANGOULÊME ☐ ☐ ☐ ☐ ☐