1re Circonscription du Calvados
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate PARTI SOCIALISTE
1er Secrétaire : François MITTERRAND
Louis MEXANDEAU est âgé de 41 ans ; marié, deux enfants. Issu d'une famille nombreuse d'agriculteurs dont l'action résistante valut à son chef d'être arrêté et déporté dès février 1942, il a dû gagner sa vie tout en poursuivant ses études supérieures jusqu'à l'agrégation. Aussi a-t-il toujours été attentif aux problèmes de ceux qui travaillent.
Depuis douze ans il enseigne l'Histoire au Lycée Malherbe et a fait paraître récemment un ouvrage estimé sur « les Capétiens ».
Il a milité dans le syndicalisme, dans l'action culturelle (il fut secrétaire général de l'Association des Amis du T.M.C.) pour la défense de la nature.
Il est surtout connu comme responsable politique ayant largement contribué, aux côtés de François MITTERRAND, à la renaissance et à l'essor du mouvement socialiste.
Il est premier secrétaire fédéral du Parti Socialiste dans le Calvados.
Un nombre considérable d'électrices et d'électeurs ont manifesté leur désir de changement en votant pour Louis MEXANDEAU, candidat du Parti Socialiste.
Ils ont ainsi saisi la chance qui s'offrait à eux de donner à cette circonscription un député DYNAMIQUE, COMPETENT, EFFICACE, capable de maîtriser les problèmes de la région caennaise dans le sens de la justice sociale, du progrès économique, du partage des responsabilités.
LOUIS MEXANDEAU
Devenu, par le choix du suffrage universel, candidat de la gauche unie, il sera demain le défenseur et le porte-parole de toutes celles et de tous ceux qui aspirent à une vie meilleure.
UN DÉPUTÉ NOUVEAU UN DÉPUTÉ POUR VOUS
Suppléant : Daniel WIMART-ROUSSEAU
29 ans - Conseiller Municipal d'Hérouville Secrétaire de la Section Socialiste d'Hérouville
Les Socialistes avaient fait confiance à Hérouville et Hérouville a montré l'exemple en donnant à la gauche près de 60 % des suffrages. Ce succès, fondé sur le désir de vivre mieux et le souci des habitants de pouvoir, un jour, décider eux-mêmes de leur avenir ; la gauche le retrouve dans les quartiers nouveaux et les communes en expansion : au Chemin-Vert comme à la Pierre-Heuzé, à la Grâce de Dieu comme à La Guérinière, à Ifs comme à Cormelles. Mais la volonté de changement n'est pas limitée à l'agglomération caennaise. Elle s'est manifestée aussi avec éclat dans les cantons de Bourguébus et de Douvres. Partout elle est porteuse d'espérance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFElectrices, électeurs, chers amis,
Voice qu'a sonne l'heure du changement. Par votre vote de dimanche dernier vous avez, à notre affel, manifesté votre désir de vivre mieux, de vivre autrement.
au nom du parti socialiste, je veux d'abord exprimer mes remer. -ciements et ma gratitude aux milliers d'entre vous que m'ont fait confiance, me plaçant du même coup, comme je vous l'avais demandé, en tête des candidats de pauche et en tête de l'opposition Une opposition qui est désormais majoritaire dans la circonscription. au-delà de la volonté de changement, ce que j'ai ressentidans les multiples contacts que j'ai ens avec vous et avec les responsables d'organisations c'est aussi le souci de voir vos intérêts et vos revendications, ainsi que ceux de votre commune et de la région, défendus avec plus d'énergie et de ténacité.
Ou plan national vous savez la politique que je défendrai: celle du programme commun avec les espoirs de libération qu'il signifie pour chacune et chacun d'entre vous. En plus, au plan local, il existe une foule de problèmes particuliers dont j'en. - tends être, dans la même perspective, l'ardent défenseur.
Beaucoup d'entre vous peuvent également qu'il serait juste et bénéfique pour le département qu'il ne soit plus exclusivement représenté par la majorité actuelle, comme il l'est depuis trop longtemps, et qu'un nouvel équilibre est souhaitable.
C'est donc un vote responsable que vous êtes appelé à émettre. Dimanche dernier chacun d'entre vous a exprimé son opinion profonde Le 11 mars il s'agira, pour ceux qui ont voulu le changement, de faire respecter leur choix en votant utile.
Je vous fais confiance,
R. LE BRUN - CAEN
Sciences Po / fonds CEVIPOF