DOCTEUR GEORGES VINSON
MAIRE DE TARARE ANCIEN DÉPUTÉ
Madame, Monsieur
En 1967, souvenez-vous, je vous écrivais : « sincèrement lassé par les promesses et les mensonges, j'accepte de vous défendre en dehors de toute ambition et de tout désir de profit.»
j'evoquais ensuite les plaintes et les difficultés qui sont celles d'un trop grand nombre.
En 1973, six ans après, il n'y a rien de changé et les mêmes motivations me poussent au même engagement.
Ma ligne de conduite n'a pas varié.
Accusé par les uns d'être trop à droite, rejeté par les autres pour être trop à gauche, je ne suis prisonnier de personne et surtout pas homme à me laisser mener où je ne veux pas aller.
Je reste fermement attaché
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
à l'idée d'une société de progrès que nous pouvons construire ensemble.
Car enfin, la France ne serait- - elle plus le pays de la justice et des braves gens ?
Je sais qu'elle l'est toujours et pense pouvoir compter sur vous pour le prouver .
Avec mes sentiments sincèrement dévoués.
georges Vinam
IMP. J. R.