Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ISERE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
2° Circonscription
Jean ROUGE RÉFORMATEUR ...
Les 5 années qui viennent seront décisives pour l'avenir de la France.
Vous allez voter en Mars 1973 pour condamner une politique.
Le député sortant a tiré la leçon de son inefficacité à l'Assemblée Nationale. Il ne s'agit plus d'un siège, bien au contraire, il s'agit désormais d'un mandat, POUR AGIR.
. et Démocrate
La Démocratie aujourd'hui se fonde sur la notion de solidarité vécue et appliquée dans les faits.
Elle n'aura sa pleine expression que si les commu- nautés vivantes sont mises en place pour permettre aux hommes et aux femmes de participer à la gestion de leurs affaires et d'agir sur leur destin. Ces com- munautés doivent exister à tous les niveaux : de la famille à la nation, de l'entreprise aux organisations syndicales, de la commune à la région et de la région à l'Europe.
Notre objectif est clair : le changement dans le calme par une politique ORIGINALE qui nous distingue de l'U.D.R. et des COMMUNISTES.
Suppléant Monique SACCHI-MEUNIER Avocat ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOTRE POLITIQUE :
La Sécurité
3DUOR
· Sécurité des ressources : par des garanties réelles en cas de maladie, de mutation économique, de ralentissement d'activités par l'âge.
· Sécurité de l'emploi : par une politique de développement industriel.
· Sécurité pour les femmes :
en leur garantissant l'égalité des salaires et en leur donnant la possi- bilité de travailler si elles le désirent en multipliant les crêches et les écoles maternelles.
· Minimum de ressources garanti pour tous :
- SMIC à 1000,00 F. - Allocation de salaire unique à 300 F minimum.
· Sécurité pour les vieux :
- Doublement immédiat de l'allocation vieillesse et développement des aides à domiciles.
· Sécurité pour les Artisans et Commerçants :
- par la couverture des risques sociaux et économiques, - par des aides et des prêts adaptables.
· Sécurité pour les Agriculteurs :
par la mise en place des mesures réelles en faveur de l'agriculteur de montagne.
La priorité aux équipements collectifs
- par l'abandon des dépenses de prestige, par le développement des routes, téléphones, hôpitaux, crèches, équipements sociaux-culturels, 600.000 logements par an ; et, pour l'égalité de tous : des maternelles, des écoles, des moniteurs adaptés, des orientateurs : nous doublerons dès la première année le rythme des constructions.
Le pouvoir régional
Assez de la centralisation !
Il faut mettre le pouvoir et les ressources là où les Français vivent et travaillent. C'est la logique, c'est la seule solution pour un meilleur emploi dès deniers publics. La région seule peut contrebalancer l'omnipotence de l'Etat parisien.
Une europe politique et sociale
Seul espoir pour les européens de protéger et de bâtir leur avenir face aux impérialismes. C'est la logique.
Voter Réformateur, c'est faire un choix pour l'homme par des réformes dans le calme pour une démocratie sociale
Vu : Le Candidat.
Roche Grenoble ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐