Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - 4e Circonscription
PARTI SOCIALISTE
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Candidat titulaire
GERARD FUZIER
29 ans - Marié - 1 enfant Employé de Sécurité sociale Membre du bureau Fédéral de la Fédération de la Seine-Saint-Denis Conseiller Municipal de Bobigny Militant Syndical
Candidat remplaçant
Raymond DUBROMELLE
50 ans - Marié - 3 enfants Agent Technique dans l'aéronautique Secrétaire adjoint de la Section Socialiste du Bourget Militant Syndical
ASSURER LE SUCCÈS DU PROGRAMME COMMUN pour GARANTIR LA LIBERTÉ ET LA RESPONSABILITÉ
VOTEZ SOCIALISTEELECTEURS, ELECTRICES,
Le 4 mars 1973, vous vous prononcerez sur 2 questions aussi simples qu'importantes.
Voulez-vous un changement de politique ?
L'Assemblée Nationale qui va disparaître a été dominée par l'U.D.R. et ses allies. La hausse des prix, les scandales financiers, l'insuffisance des crédits d'équipement indispensables à la vie dans un monde moderne (moyens de transports, logements, crèches, bâtiments culturels, installations spor- tives, etc ... ). Les privilèges accordés à des minorités, tant dans le domaine de la fiscalité que dans celui des revenus démontrent journellement que la politique poursuivie par la majorité actuelle, dans tous les domaines, est au service exclusif d'une minorité de possédants.
Etes-vous satisfaits d'un système politique qui vous laisse, dans tous les domaines et à tous les niveaux, en dehors des décisions qui déterminent vos conditions de vie et de travail.
Si OUI, si cela vous paraît normal, laissez la majorité en place et votez pour son candidat, si non, votez pour la seule opposition
pour l'UNION DE LA GAUCHE
QUI voulez-vous pour appliquer une nouvelle politique ?
Nationalement, le choix est entre la Droite, représentée par les partis actuellement au pou- voir, et la Gauche, regroupée autour du Programme Commun.
C'est un choix clair et précis que vous devrez donc faire. Serait-il aussi clair si vous votiez « REFORMATEUR » ?
Ils se disent de l'opposition mais se déclarent prêts à collaborer avec l'équipe actuelle, en voulant empêcher la présence à l'Assemblée Nationale, d'une majorité de Gauche.
Vous ne pourrez donc voter pour une nouvelle politique qu'en votant pour un candidat de l'UNION de la Gauche.
Dans votre circonscription, l'opposition de Gauche vous offre le choix entre une candidature Socialiste et une candidature Communiste.
Vous pourrez donc dire démocratiquement si vous souhaitez plutôt un Communiste ou plutôt un SOCIALISTE pour appliquer la nouvelle politique préconisée par le Programme Commun de la Gauche.
Mais vous devrez le dire dès le premier tour ; celui des deux candidats que vous placerez en tête au premier tour restera le seul candidat de toute la Gauche au second tour.
Vu, le Candidat.
IMP. R. SAVOIE, LE BOURGET
Sciences Po / fonds CEVIPOF