Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973 - 2EME Circonscription du Finistère
Face à l'avenir de Brest, Edouard Leclerc
Electrices, électeurs
Nombreux sont ceux qui, parmi vous, me connaissent par mes actions économiques et aussi par le retentissement national de mes interventions : la bataille du chou-fleur, de l'artichaut, du poisson, du lait, celle de la T.V.A., des refus de ventes, des ventes à pertes, et aussi la lutte contre les abus de pouvoir. A telle enseigne que même le Président de la République, dans une récente conférence de presse télévisée, a donné, à sa mesure, l'écho de ma colère et de ma voix face à de nombreux scandales.
Ne croyez-vous pas que si cette puissante voix se mettait en- tièrement à la disposition des intérêts de votre région elle serait fortement entendue à Paris? Elle le serait d'autant plus que le programme économique que je vous propose est matériellement réalisable. J'aime regarder l'avenir économique et politique de ma région à ras de terre. Je choisis l'efficacité et je ne compte jamais sur les autres, pour me battre. Perdre une bataille électo- rale ce n'est rien, perdre une guerre économique c'est beaucoup plus grave surtout si l'on a hypothèque l'avenir par de lourdes, erreurs et des investissements inconsidérés. Voici le plan d'action que je vous propose à la mesure de vos moyens, mais aussi à la dimension de votre Foi.
STRUCTURES
La pénétrante de Kergaradec vers l'intérieur de Brest sera mise immédiatement en chantier. Des bre- telles desserviront l'aéroport, Goues- nou et Guipavas. L'axe Brest-Rennes sera transformé en autoroute par la construction de ponts, remplaçant tous les croisements à niveaux, véri- tables tombeaux en puissance. L'axe Brest-Quimper s'étendra vers Nantes pour couvrir toute la façade atlan- tique jusqu'à Bordeaux et Biarritz. De Rennes par Châteaulin, jusqu'à
Camaret, une autoroute ultra-rapide, doublée par une piste d'aéro-trains, sera mise en chantier. Un pont sur le goulet reliera Camaret au nord de Brest, offrant à notre métropole occi- dentale l'ensemble des rives de la rade pour une suburbanisation. Au nord de Brest on plantera 2 à 300 hectares d'épiceas ou de feuillus qui serviront de parcs à suburbaniser dans 15 ans. De nombreux barrages à l'intérieur des terres retiendront l'eau douce nécessaire, non seule-
ment à la vie de quelque 3 millions d'habitants de notre région en l'an 2000, mais aussi au remplacement de la nappe phréatique qui tend à s'assécher en raison de l'arasement démesuré des talus et des taillis.
Camaret restructuré deviendra le port de pêche et de marée, non seu- lement de Brest, mais de toute l'Eu- rope Occidentale, où les flottes de grandes pêches trouveront refuge et une organisation industrielle de trans formation la mieux équipée d'Euro- pe. La pointe du Finistère, que nos stratèges militaires avaient décou- verte pour construire un immense porte-avion, pénétrant dans l'Atlan- tique de Lann Bihoue au Poulmic et au Ponant, se transformera aussi en base de départ la plus avancée de toutes les flottes de pêches eu- ropéennes.
L'aéroport de Guipavas, devenu aéroport international, sera rééqui- pé pour recevoir les grands courriers et les airbus. Sa tour de contrôle sera reconstruite en raison de la pro- ximité des pistes et son restaurant enfin ouvert devant l'affluence des passagers arrivant de tous horizons.
RICHESSES DE LA MER :
Notre conchyliculture, la pre- mière d'Europe, s'amplifiera dans la rade et les abers où la pollution sera définitivement bannie. Elle sera
complétée par les écloseries de ho- mards et de saumons, par l'élevage de crevettes et de nombreux pois- sons de mer. Les rivières Elorn et Aulne redeviendront ce qu'elles é- taient il y a moins d'un siècle, un immense vivier à saumons où évo- lueront des myriades de crevettes grises, dites bocaille. Les fonds ma- rins de la rade et de la côte seront repeuplés en coquilles St-Jacques et crustacés divers. L'aquaculture s'a- morcera par la plantation d'algues géantes comestibles dont les récol- tes s'avéreront rapidement rentables. Le centre mondial d'océanologie de Brest trouvera enfin sa véritable vo- cation humaine, prouvant par ses découvertes que la mer est indispen- sable à la vie de quelque 30 milliards d'habitants qui couvriront notre pla- nète avant un siècle.
De multiples conserveries. séche- ries et fumeries de toutes natures s'édifieront de Saint-Renan à Lan- nilis et transformeront en haute valeur ajoutée les produits de la mer débarqués à Camaret. Des in- dustries annexes du froid et d'em- ballages de toute synthèse s'y ad- joindront naturellement.
AGRICULTURE :
Il ne faut pas s'opposer à la créa- tion de troupeaux de plusieurs mil- liers de boeufs pas plus qu'à l'éleva-
ge intensif de veaux qui seront mul- tipliés par la provocation artificielle de la double ovulation sur les vaches, La viande rouge s'avérera la trans- formation la plus rationnelle en hau - te valeur ajoutée de nos céréales, de nos herbages et de nos protéines qui seront produites au port de Brest-Camaret. Des prêts de 2 ou 3 ans, à très faible taux d'intérêt, se- ront accordés à ces éleveurs et le maximum de garanties leur sera don- né par l'Office de la viande sur les prix et les risques. Cet Office sera amené à étendre son action aux élé- vages de porcs, de volailles et de gi- biers domestiques. Nous poursui- vrons l'élaboration de notre produc- tion laitière en une multitude de fromages sous toutes les appellations ainsi que des beurres aux fines her- bes et yoghourts aux parfums natu- rels multiples.
La culture des asperges, des aulx, des oignons de consommation, des pommes de terre de qualité et des oignons à fleurs s'intensifiera, l'es- sor de toutes les conserveries nou- vellement créées permettra la trans- formation de toutes ces récoltes en produits de haute qualité : plats pré- parés, chips, mousline, quenelles, etc ... Toute une industrie agro-ali- mentaire s'y greffera : de l'indus- trie du cuir à l'industrie pharmaceu- tique exploitant les cinquièmes quar- tiers de nos centres d'abattage.Sciences Po / fonds CEVIPOF
INDUSTRIE :
Sur le plan militaire l'Arsenal devra reconstruire notre flotte clas- sique. De nombreuses unités légères et ultra-rapides remplaceront nos cuirassés ou nos croiseurs lourds. Les leçons de la guerre du Vietnam devraient être bénéfiques en cette matière.
De plus, l'Arsenal après avoir accepté le principe de la construc- tion d'unités et de la réparation na- vale civile sera amené à construire une grande partie des unités de la flotte de pêche de haute mer de Ca- maret où les crédits nationaux de- vront s'investir pour concurrencer les flottes russes et japonaises.
Des usines de construction mé- canique se développeront pour en- tretenir notre matériel de pêche et agricole . L'industrie électronique prendra ses véritables dimensions par la recherche et la prospection d'industries annexes. La raffinerie et la pétrochimie pourraient s'im- planter dans les Monts d'Arrée sur une immense dalle de béton pour empêcher la pollution de la nappe phréatique, loin de toute suburbani- sation et de nos richesses naturelles. L'appontement pétrolier pourrait être érigé vers la pointe sud de la baie de Douarnenez. Les stations de dégazage ne seront développées qu'avec toutes les garanties anti- pollution possibles. Il est impensable de prendre les risques d'une expé- rience en cette matière dans la rade de Brest car qui dit expérience révèle que la preuve est encore à faire.
En tous les cas nous n'avons pas à faire les frais d'une expérience aux seuls bénéfices des pétroliers et des notables.
GOULET de BREST
CAMARER
CROZON
MORGAT
TOURISME :
Le pont sur le goulet ouvrira une ère touristique extraordinaire met- tant à 15 minutes de Brest les pla- ges de la presqu'ile de Crozon. Tous les longs week-ends les bus aériens déverseront sur Brest-Guipavas des milliers de citadins parisiens avides d'air pur et d'activités récréatives. La pêche en haute mer deviendra un attrait aussi puissant que l'alpi- nisme ou la pratique de la voile. Les clubs équestres et de vacances s'ani- meront par la création de centaines d'auberges de campagne et de gites ruraux, véritables compléments des petites exploitations agricoles où la rentabilité dépend de leur polyva- lence. La création de motels et de quelques unités hôtelières complète- ra l'infrastructure touristique de Brest-Morgat.
REFORMES ECONOMIQUES
Le Gouvernement doit s'enga- ger à transférer les charges sociales des entreprises du tertiaire et du quaternaire,créatrices d'emplois,vers les entreprises hautement automa- tisées qui ont supprimé leurs em-
plois : telles la pétrochimie, les raf- fineries, la métallurgie, la sidérurgie et les filatures.
Cela permettrait aux industries de transformation d'augmenter les salaires, de leurs ouvriers et cadres à parité avec l'industrie automatisée.
Il est également nécessaire pour créer une industrie locale partant de l'artisanat d'inciter le Gouvernement à renoncer à prélever pendant 5 ou 10 ans les impôts sur les bénéfices qui seront réemployés localement dans des investissements productifs lorsqu'il s'agit d'entreprises de moins de 30 salariés.
La participation ouvrière aux bénéfices non réinvestis devrait se répartir comme elle est assurée dans le milieu de la pêche avec l'égalité des droits pour l'homme et la fem- me. La formation technique de nos jeunes sera rénovée en fonction des besoins à venir de notre région. Il ne sert à rien de former des jeunes dans des disciplines qui n'ont aucun ave- nir chez nous si ce n'est que pour vider la Bretagne de sa substance hu- maine au bénéfice de la région pari- sienne.
REFORMES SOCIALES :
Les Allocations Familiales doi- vent être versées aux jeunes ména- ges ayant leur premier enfant. C'est
en effet leur première expérience et trop souvent la plus difficile et la plus onéreuse. Des crêches doivent être créées pour recevoir les enfants des mères de famille qui travaillent ou être remplacées par une alloca- tion spéciale qui permettrait de con- fier à d'autres femmes la garde de ces enfants.
L'avortement sera décorrection- nalisé laissant les couples devant leurs lourdes responsabilités. Jadis le délit d'opinion a été décriminalisé : on sait comment on brûlait les êtres sur les bûchers pour ce délit. Aidons aujourd'hui chacune et chacun à se comporter en être humain devant ses croyances ou sa morale par l'in- formation et les moyens appropriés.
La retraite à 60 ans avec la ga- rantie du salaire minimum vital sera instaurée.
REFORMES COMMUNALES :
Dossier du gaspillage des deniers publics
Il est nécessaire d'adjoindre un économiste professionnel auprès de tout maire politique, dans toutes les villes de plus de 15.000 habitants comme en Allemagne ou aux Etats- Unis : cela éviterait à certains mai- res n'ayant aucune formation écono- mique de se laisser entrainer au jeu des affaires.
REFORMES REGIONALES :
Je suis partisan d'un parlement régional élu au suffrage universel et d'un exécutif émanent de ce parle- ment. Le pouvoir de ces institutions demeurera strictement économique et disposera de moyens financiers réels.
VOTRE AVENIR :
L'économique n'oscille pas de droite à gauche, il avance ou recule,ne vous laissez pas enfermer dans ce di- lemme par les états majors politiques parisiens qui veulent tout dominer de Paris. Ils préférent voir élire des "'béné oui-oui" ou des manches à balais pour les soumettre à leurs am- bitions. Votez pour des hommes de caractère qui ont fait leurs preuves : ce sera le meilleur garant contre une dictature de droite ou de gau- che. L'avenir de la France c'est avant tout l'épanouissement de vos famil- les, de vos communes, de vos pro- vinces. Pour ma part quoiqu'il arri- ve je continuerai à lutter pour la grande région brestoise et la Breta- gne toute entière. Les moyens finan- ciers nous pouvons en disposer lors- que nous serons décidés : Chypre, Malte et l'Espagne font payer extré- mement cher les bases militaires américaines ou anglaises. Puisse le Finistère comprendre qu'il a droit lui aussi à une large compensation pour les servitudes qu'on lui impose pour l'amour de la France.
Electrices, électeurs Pour réaliser cette action économique, votez Edouard Leclerc
Suppléant : François-Paul BORDAIS
vu : Le candidat
imprimerie pam brest