Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 5" CIRCONSCRIPTION SEINE-MARITIME
TITULAIRE
Claude MALANDAIN
Cheminot - Militant Syndical - Ancien Combattant
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
SUPPLEANT Paul BELHACHE Métallurgiste - Conseiller Municipal de Bolbec.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spécula- tions une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la po- pulation laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des tra- vailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouver- ture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilè- ges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans notre circonscription la présence d'un député ministre ne nous épargne pas des difficultés que connaissent tous les autres Français.
Bien au contraire le problème de l'emploi reste critique et s'aggrave à Fécamp, Bolbec, Caudebec, St-Romain et même à Gravenchon (fermetures d'usines, licenciements nombreux). Avec des salaires sou- vent au-dessous de la moyenne Nationale, la majorité des travailleurs doit vivre avec moins de 1.000 F par mois.
A cela s'ajoute le grave déséquilibre économique du fait de la seule concentration industrielle dans la Vallée de la Basse-Seine tendant à créer un désert sur le reste de la région notamment avec la fermeture de 3 lignes SNCF dont le projet fut élaboré quand Bettencourt était Ministre des Transports.
La 5ª Circonscription à vocation Agricole connait des difficultés crées par la politique du pouvoir, qui se moque bien de l'intérêt des petits producteurs en favorisant la spéculation sur les terres et en refusant les aides nécessaires aux petites exploitations familiales.
Le changement profond de politique dans le pays et la mise en œuvre du Programme commun per- mettrait de résoudre bien des problèmes de la Circonscription.
Les travailleurs, les techniciens, les cadres, les employés, la petite et moyenne paysannerie, les com- merçants, les enseignants, les femmes, les jeunes, ont tous de bonnes raisons de s'opposer à la politique de Bettencourt et du pouvoir qu'il défend. Ce n'est pas non plus du côté du réformateur Salin prêt à sauver le régime actuel en cas de difficultés qu'il faut espérer un change- ment réel, mais bien en votant utile et efficace dès le premier tour pour le candidat présenté par le Parti Communiste Français.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesses contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 MARS le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Le choix est clair, aucune voix ne doit manquer.
Le 4 Mars vous nommerez Député,
Claude MALANDAIN
Cheminot - Militant Syndical - Ancien Combattant.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun.
SUPPLEANT
Paul BELHACHE Métallurgiste - Conseiller Municipal de Bolbec.
ATTENTION :
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Claude MALANDAIN et de son suppléant Paul BELHACHE. N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe, autrement votre bulletin serait nul.
VU LE CANDIDAT
PHOTOCOMPOSITION-OFFSET-BINESSE - 76-MONTIVILLIERS - TEL (35) 20-31-02