UNION NATIONALE soutenue par l'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Alain GRIOTTERAY DÉPUTÉ SORTANT
MAIRE DE CHARENTON-LE-PONT
Rejoint à 17 ans le Général de Gaulle en 1940.
Chevalier de la Légion d'honneur à titre militaire à 22 ans.
Officier de la Légion d'honneur à 32 ans. Croix de guerre.
Médaille de la Résistance - Médaille des Evadés. Dirige l'entreprise industrielle et commerciale qu'il a créée en 1949.
Rapporteur général du budget de la Ville de Paris de 1959 à 1965, du District de la Région de Paris de 1962 à 1965.
Il est à l'origine de la reprise des grands travaux en région parisienne.
Il est de ceux qui ne cessent de se battre pour une administration plus humaine et plus efficace. Il est membre de la Commission des Finances de l'Assemblée nationale.
Rapporteur du budget de l'Information et chargé du contrôle général des entreprises publiques, il a présidé la Commission de Contrôle sur la gestion de l'O.R.T.F.
Rapporteur du budget des affaires sociales, il a été notamment à l'origine de l'amélioration du régime des retraites.
Vice-Président des Républicains Indépendants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René NECTOUX
Chevalier dans l'Ordre National du Mérite. Inspecteur des Transports.
MAIRE DE MAISONS-ALFORT CONSEILLER GÉNÉRAL DU VAL-DE-MARNE
Président de la Commission des Finances et Rapporteur Général du Budget.
Secrétaire du Conseil d'Administration du District.
ALAIN GRIOTTERAY
CANDIDAT
RENÉ NECTOUX
SUPPLÉANT
Vu le Candidat
IMP. RENOLLEAU S. A. CHARENTONÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
UNION NATIONALE
soutenue par
l'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Monsieur, Madame,
Deux fois, en 1967 et en 1968, vous m'avez donné votre confiance pour défendre la paix, le progrès et la liberté.
La France en choisissant l'Europe s'est depuis épanouie dans la paix. La concurrence économique, qu'elle a délibérément acceptée, a assuré l'expansion, condition du progrès social. La voie de la liberté que les français ont choisie une fois pour toutes en dépit de la poussée de violence de Mai 68, offre un immense espoir pour l'avenir.
Vous me connaissez mieux maintenant, vous savez combien j'ai lutté, au Parlement et dans la circonscription, pour améliorer la qualité de la vie. Mes efforts ont souvent porté leurs fruits : en tant que rapporteur du Budget du Travail à l'Assemblée Nationale, je suis par exemple à l'origine de la retraite calculée sur les 10 meilleures années de la carrière, j'ai participé à la mise au point des textes sur la formation professionnelle, j'ai contribué à faire voter la loi sur l'égalité des salaires des hommes et des femmes.
En tant que Contrôleur spécial des entreprises nationales à la Commission des Finances, j'ai obtenu, comme chaque fois que je me suis attaqué au fonctionnement de l'administration, de premières améliorations pour tirer le meilleur parti de l'argent des contribuables.
Enfin, en tant que Rapporteur de l'Information, je n'ai cessé de combattre pour la plus grande liberté d'expression.
Le 4 mars, vous aurez à choisir entre 2 sociétés. Celle que proposent les communistes et leurs complices a conduit, partout où ils sont arrivés au pouvoir, au désordre économique d'abord, à la dictature politique ensuite et à la régression sociale enfin.
La nôtre, c'est la voie de l'effort librement consenti qui permet d'améliorer chaque année le sort de tous dans la sécurité.
La nôtre, c'est la voie de la solidarité qui s'oppose aussi bien à la lutte des classes qu'au capitalisme sauvage. C'est celle qui vient en aide aux hommes qui éprouvent des difficultés à s'adapter au développement et qui profitent moins que les autres de la croissance : personnes âgées, handicapés, retraités.
La nôtre, contrairement aux sociétés de contrainte, permet à la jeunesse d'avoir le plus de chances possibles et de choisir son propre avenir.
Notre société mérite sans doute bien des critiques. Mais ce que les Français ont réalisé depuis l'après-guerre, apporte la preuve qu'ils ont choisi la bonne voie et que de nouvelles étapes seront franchies s'ils repoussent les illusionnistes qui veulent faire croire qu'ils peuvent réaliser en France ce qu'ils ont été incapables de faire nulle part ailleurs.
Nous vivons dans un monde d'incertitude où les valeurs traditionnelles sont souvent mises en cause. Il en est une sans laquelle aucun progrès n'est possible à l'homme, c'est la liberté.
Plus que toutes les autres, c'est cette liberté qui est menacée aujourd'hui. C'est en fonction d'elle que tous les français doivent s'unir autour de la République s'ils veulent assurer l'avenir de leurs enfants.
A. GRIOTTERAY
DITES NON AUX ILLUSIONS, DITES OUI AU PROGRÈS, A LA SOLIDARITÉ ET A LA LIBERTÉ.
VOTEZ Alain GRIOTTERAY
Sciences Po / fonds CEVIPOF