Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5e Circonscription du département de la Moselle
MARCEL ZIEDER, candidat
Marcel ZIEDER
Mineur Secrétaire de la Fédération de la Moselle du P.C.F.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire. et la victoire du Programme commun
Remplaçant éventuel :
Roger GUILLOT
Agent de maîtrise Membre du Comité Fédéral
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage uni- versel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le pre- mier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
**
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplô- més, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.Le Programme commun de gouvernement
que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en
oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 Frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en oeuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le maintien et l'extension de notre régime local de Sécurité sociale.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
A quelques jours des élections il nous paraît utile de rappeler qu'au cours des années passées, notre Parti fut toujours à vos côtés, vous soutenant dans chaque lutte revendicative, s'élevant énergiquement contre le démantèlement de la production charbonnière et contre le manque d'industrialisation dans notre région.
Fort de notre action passée, nous espérons mériter votre confiance afin de pouvoir à l'avenir encore mieux servir vos intérêts.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roger GUILLOT Remplaçant éventuel
Le 4 mars
votez Marcel ZIEDER
Remplaçant éventuel :
. Roger GUILLOT
ATTENTION! N'inscrivez rien sur le bulletin de vote. Ne barrer aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre vote sera, aul
Vu le candidat
I.C.A.L. - Strasbourg ☒ ☐ ☐Das gemeinsame Regierungsprogramm
das wir Ihnen vorschlagen entspricht diesem Wunsch, da es die Durchführung von unvergleichbar umfangreichen und tiefgehenden sozialen Massnahmen vorschlägt.
Eine Regierung der geeinigten Linken wird sofort fol- gendes verwirklichen : die allgemeine Erhöhung der Löhne, der Mindestlohn von 1.000 F, die Herabsetzung des Renten- alters, die Kürzung der Arbeitszeit, die Verbesserung des Loses der älteren Personen, die Erleichterung der Besteue- rung, die auf der schaffenden Bevölkerung lastet, die Durchführung einer Politik der sozialen Wohnungen, die Ausdehnung der Rechte der Werktätigen in den Unternehmen, die Achtung der lokalen Vorteile auf dem Gebiet der Sozialversicherung, deren Verbesserung, insbesondere die unentgeltliche ärztliche Betreuung.
Die Interessen der Bauern, des Kleinhandels, des Hand- werks, der liberalen Berufe, werden garantiert.
Die Anwendung des Programmes wird sich auch durch eine wirkliche Förderung der Frau und durch die Eröffnung begeisternder Perspektiven für die Jugend ausdrücken.
Gleichzeitig werden die Rechte der Bürger erweitert und ihre Ausübung gesichert. Das politische Leben wird deme- kratisiert.
Eine neue Aussenpolitik wird aktiv zur Entspannung, zur Abrüstung und zum Frieden führen.
Die Mittel sind vorhanden um diese Änderungen durch- zuführen. Die Finanzierung aller dieser vorgesehenen Mass- nahmen ist gesichert. Eine neue Wirtschaftspolitik, die sich durch die neuen Nationalisierungen und die demokratische Planung auf den öffentlichen Sektor stützt, wird das rasche Anwachsen der Früchte der Arbeit und ihre bessere Ver- teilung erlauben. Sie wird der Vergeudung des nationalen Reichtums und den unerhörten Privilegien der grossen Gesellschaften ein Ende setzen, sie wird wirklich die Inflation und die Spekulation verurteilen.
Kurz vor den Wahlen glauben wir daran erinnern zu dürfen dass unsere Partei in den vergangenen Jahren immer an Eurer Seite gestanden hat, sei es beim Forderungskampf oder gegen den Abbau der Kohlenproduktion wie gegen die mangelhafte Industrialisierung unserer Gegend.
Bewusst unserer vergangenen Tätigkeit, hoffen wir Euer Vertrauen zu verdienen um in Zukunft noch besser Eueren Interessen dienen zu können.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SIE WERDEN KOMMUNISTISCH WÄHLEN
weil keine soziale und nationale Fortschrittspolitik möglich ist ohne eine starke Kommunistische Partei, die weitgehend im Parlament vertreten ist.
SIE WERDEN KOMMUNISTISCH WÄHLEN
weil die Französische Kommunistische Partei ohne Schwächen den Kampf gegen das Regime der Hochfinanz, für die Einigung der Linkskräften, für eine demokratische Änderung geführt hat und weiterführt.
W SIE WERDEN KOMMUNISTISCH WÄHLEN
weil die Verstärkung der Kommunistischen Partei eine hauptsächliche Garantie der Anwendung des gemeinsamen Programmes und insbesondere der sozialen Massnahmen ist, treuer Ausdruck Ihrer Bedürfnisse und Ihres Strebens.
Roger GUILLOT Eventueller Stellvertreter
Am 4. März
wählt Marcel ZIEDER
Eventueller Stellvertreter : Roger GUILLOT
ACHTUNG! Schreiben Sie nichts auf den Stimmzettel. Streicht keinen Namen. Macht keinerlei Zeichen. Ihre Stimme wäre ungültig.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5º Circonscription du département de la Moselle
MARCEL ZIEDER, Kandidat
Marcel ZIEDER
Mineur Secrétaire de la Fédération de la Moselle du P.C.F.
Kandidat der Französischen Kommunistischen Partei für die Volkseinigung und den Sieg des Gemeinsamen Programmes
Eventueller Stellvertreter :
Roger GUILLOT
Agent de maîtrise Membre du Comité Fédéral
Madame, Monsieur,
Ich richte mich an Euch und bitte um Eure Stimme, als Kandidat der Französischen Kommu- nistischen Partei, fest überzeugt, dass Ihr, wenn Ihr kommunistisch stimmt, den besten Weg wählt Euer Leben zu ändern, um es für Euch selbst, für Eure Kinder und für die Familie besser und glücklicher zu gestalten.
Diese Wahlen werden zweifelsohne eine ausserordentliche Bedeutung haben. Das allgemeine Wahlrecht muss in eindeutigster Weise die Politik des jetzigen Regimes verurteilen und sich für die Annahme und die Durchführung des gemeinsamen Regierungsprogrammes aussprechen, das zwischen den Linksparteien abgeschlossen wurde.
Kommunistisch wählen bedeutet für diejenige Partei wählen, die unbestreitbar, seit dem ersten Tage, das Regime gebrandmarkt hat, das für die Krise verantwortlich ist, deren schwerwiegende Kon- sequenzen jedermann heute einschätzen kann. Es bedeutet für diejenige Partei wählen, die gleichzeitig unermüdlich zu Gunsten der Einigung der Linken auf der Grundlage eines gemeinsamen Programms wirkte.
**
Wie könnten wir es zulassen, dass die unvorstellbaren Vergeudungen weitergehen, die jeder- mann feststellen kann ? Auf der einen Seite eignet sich eine winzige Minderheit der Bevölkerung eine Masse von Kapitalien an, die sie für allerlei Spekulationen benützt, wo sie doch für sozial nützliche Werke eingesetzt werden könnten. Auf der anderen Seite schliesst man Betriebe, zerstört man Ernten, wirft man Werktätige und junge Diplomierte auf die Strasse und lässt die Intelligenz und das Talent von Millionen Kindern brachliegen.
Jawohl, Frankreich könnte reich sein, es wäre schön in diesem Lande zu leben, wenn man der Vergeudung ein Ende setzen würde, die das Werk der Finanzmagnaten und ihrer Vertreter ist - UDR, Unabhängigen, Zentristen -, die seit 15 Jahren die Macht in der Hand haben.
Wir rufen Sie auf kommunistisch zu wählen, denn wir denken an dies alles, an das Glück, das so viele Werktätige, so viele Familienmütter endlich erleben könnten.