Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 11 Mars 1973 - Scrutin de Ballottage
3º Circonscription du Morbihan
Michel MASSON Maire de PONTIVY
Union de la Gauche Licencié en Droit Diplômé d'Etudes Supérieures et de tous les Démocrates
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Michel MASSON et Jacques OLLIVIER remercient tous les électeurs et électrices qui leur ont manifesté leur confiance et conformément aux accords intervenus sur le plan national entre les partis politiques composant l'UNION de la GAUCHE et des DÉMOCRATES, nous avons décidé de nous maintenir au second tour pour soutenir le
" PROGRAMME COMMUN " de la GAUCHE
Le Contrat de Législature qui sera la suite logique du Programme Commun comportera les objectifs suivants :
Améliorer
Jacques OLLIVIER Maire de St-BARTHELEMY ☐ la condition des travailleurs, salaire (minimum 1000 F par mois indexé), presta- tions familiales et sociales, gratuité des soins et de l'hospitalisation, retraite décente à 60 ans. ☐ la condition de la femme, égalité des droits au salaire et au travail, planning familial, crèches, prise en charge gratuitement et totalement de tous les enfants dans les établissements de l'Education Nationale. ☐ la vie du monde rural en redonnant à l'exploitation familiale la place qu'elle n'aurait jamais dû perdre. ☐ la condition de l'exploitant agricole par un plan régional, la garantie du revenu, les crédits moins chers, création d'offices fonciers cantonaux élus, remplaçant la SBAFER, l'aide technique de l'IN R A, la revalorisation des prix, les débouchés. ☐ le sort des commerçants et artisans qui voudront s'adapter aux besoins nouveaux des consommateurs.Assurer ☐ la légalité constitutionnelle des textes réglementaires en créant une " Cour su- prême" dont les juges, inamovibles, seront gardiens de la CONSTITUTION. ☐ la liberté des citoyens, des collectivités, des associations, des partis, en désignant un "DÉLÉGUÉ PARLEMENTAIRE A LA LIBERTÉ " qui aura tous pouvoirs pour enquêter.
Restaurer ☐ les grands services publics (S.N.C.F. - P.T.T. - E.D.F.) et supprimer leur privatisa- tion, leur adjoindre la nationalisation des sociétés qui répondent à des critères nationaux précis. ☐ l'Éducation Nationale qui doit toujours rester la Priorité des Priorités et dont le domaine doit englober toutes les formes d'enseignement, d'éducation perma- nente et de formation professionnelle, la neutralité laique étant garantie dans chaque établissement par un conseil de gestion tripartite (parents, enseignants, administration). ☐ l'indépendance complète des magistrats dans un corps judiciaire placé sous le contrôle permanent du Conseil Supérieur de la Magistrature reformé démocratiquement et qui aura pleine autorité sur la police.
Conserver ☐ les dispositions constitutionnelles et notamment l'élection du Président de la Ré- publique au scrutin universel afin de préserver la stabilité tout en assurant un contrôle parlementaire et en garantissant les libertés.
Assurer ☐ à la France un avenir de paix dans une Europe unie par des pactes de non agres- sion, en renonçant à la course aux armements, à la force de frappe, aux armes nucléaires et en adhérant aux grands traités internationaux. ☐ à la Bretagne un développement prometteur au sein du nouveau Marché Commun par la planification économique nationale et régionale dont les objectifs seront soumis à l'Assemblée Nationale et placés sous le contrôle du Conseil Economique et Social en tenant compte de la personnalité bretonne et de l'originalité géographique de notre province.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec nous, vous voudrez " Changer la vie " vous voterez pour le candidat unique de l'UNION DE LA GAUCHE
Michel MASSON
Maire de PONTIVY Licencié en Droit - Diplômé d'Etudes Supérieures
Suppléant : Jacques OLLIVIER, Maire de St-BARTHÉLEMY
IMP. LA MINERVE - DONTIVY