Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 1re Circonscription COLMAR-RIBEAUVILLÉ
Electrices, Electeurs,
L'Union des Républicains de Progrès
pour le soutien du Président de la République vous appelle à voter en bloc pour
17for
Edmond BOROCCO
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939/45 avec palme, et étoiles Médaille de la Résistance, Médaille des Déportés Médaille des Evadés, Médaille de Norvège, Imprimeur, Député sortant, Membre du Parlement Européen, Vice-Président de la Commission des Finances.
et son suppléant
Théo FALLER
Conseiller Général de Kaysersberg, Propriétaire-Viticulteur à Kientzheim, Vice-Président des Viticulteurs d'Alsace, Président de la Caisse Régionale du Crédit Agricole Mutuel du Haut-Rhin, Vice-Président de la Chambre d'Agriculture du Haut-Rhin, Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre 1939/45, Commandeur du Mérite Agricole, Officier des Palmes Académiques, Chevalier du Mérite sportif.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La France à un tournant de son histoire
NOS LIBERTÉS MENACÉES
Jamais sans doute les élections législatives n'auront été d'une importance aussi capitale pour l'avenir de la France.
Demeurerons-nous dans la Société qui est la nôtre et qui se caractérise sur le plan de la pensée par la liberté et la concertation et sur le plan de l'économie par la liberté d'en- treprise ? Entrerons-nous au contraire dans une Société d'éco- nomie collectiviste 3
Sans nous étendre sur le contenu du programme de la Gauche nous en soulignerons cependant quelques points : il est certain que les communistes, une fois au pouvoir, ne le quitteraient plus.
En Alsace, les conséquences seraient tragiques, à savoir entre autres, la suppression de l'enseignement libre, de la loi Debré, et la dénonciation du Concordat.
Le programme de Désarmement de la France nous lais- serait sans défense aucune, à la merci d'une menace d'in- vasion du style Prague.
NOTRE ŒUVRE EN 14 ANS
Les débouchés vitaux de l'exportation industrielle et agricole du Marché Commun assurent à l'heure actuelle le prodigieux essor économique de la France. Le monde en- tier parle du miracle français qui place son taux de crois- sance au-dessus de celui de tous les Pays d'Europe.
Tout cela serait réduit à néant.
Le Général de Gaulle et le Président POMPIDOU continua- teur de sa pensée et de son action, ont relevé en 14 an- nées la France de la situation catastrophique dans laquelle elle avait été amenée par la gestion des responsables poli- tiques d'alors.
Nos réalisations se trouvent contestées à l'heure actuelle par une étrange coalition de « Centristes-Réformateurs d'op- position ». Beaucoup parmi eux critiquent les institutions actuelle de la 5e République.
Leurs projets de réforme ne manqueraient pas d'aboutir rapidement à une situation analogue à celle d'avant 1958 caractérisée par l'instabilité gouvernementale.
Les VRAIS REFORMATEURS ont été les Gaullistes, les Indé- pendants Giscardiens et le Centre Progrès et Démocratie Moderne (Maurice Schumann, Jacques Duhamel, Mlle M. M. Dienesch, Joseph Fontanet, etc.). Les critiques actuelles des
Réformateurs sont d'ordre mineur. Personne ne peut objec . tivement nier les progrès économiques et sociaux specta- culaires réalisés au cours des dernières législatives. Nous sommes fermement décidés à poursuivre plus que jamais dans l'ordre et la liberté une politique, hardie de progrès social sans vaine démagogie.
L'ACTION DE NOTRE DÉPUTÉ
Nous connaissons notre député par son œuvre. Nous avons pu apprécier son dévouement et les sentiments hu- mains qui l'animent. Nous savons l'acharnement qu'il a mis à résoudre chacun des problèmes pour lesquels nous avons eu recours à lui. Personne ne peut ignorer les innombrables démarches en tous genres et dans tous les domaines effec. tuées par notre candidat. Il a été le cosignataire de toutes les grandes propositions de lois. En particulier dans le do- maine de la Viticulture, il a déposé lui-même et fait adopter par l'Assemblée deux propositions de lois capitales pour l'avenir de notre viticulture alsacienne. A savoir : la loi sur le statut des vins d'Alsace et la loi sur la « Mise en bouteil- le obligatoire dans l'aire de la production en Alsace (lois Borocco du 2.1.1970 et du 29.7.1972). Ces deux textes lé- gislatifs consacrent définitivement l'entrée des vins d'Alsa- ce dans le Marché Commun. En outre, une toute récente e! capitale décision ministérielle, concernant la taxe parafis- cale permettra d'intensifier au maximum la vente de nos vins.
Elu depuis 6 ans en qualité de représentant de la France au Parlement Européen, Monsieur BOROCCO s'est vu confier en considération de son inlassable activité le poste impor- tant de Vice-Président de la Commission des Finances qui gère l'énorme budget Européen (aide à l'agriculture, etc.). Nul donc ne mérite davantage votre confiance que notre CANDIDAT.
Deux ans après la mort du Général de Gaulle, les élec- teurs de Colmar-Ribeauvillé se doivent de voter pour un homme qui leur donne une garantie absolue de fidélité aux institutions de la 5e République.
Pour soutenir la Majorité du Président Georges POMPIDOU vous voterez donc en masse pour
Edmond BOROCCO Le Comité Electoral
Le mot du candidat
Les élections législatives étant des élections politiques, j'ai toujours fait connaître mes convictions de façon claire et loyale.
Vous m'aviez confié en 1958 l'honneur de vous repré- senter à l'Assemblée Nationale avec le mandat de soutenir l'action du Général de Gaulle pour le relèvement du Pays.
Vous m'avez renouvelé ensuite par 3 fois dès le premier tour de scrutin à une très forte majorité; une confiance qui m'honore.
Depuis 1969, j'ai soutenu l'action de Georges Pompidou, Président de la République.
Je me présente aux prochaines élections comme seul candidat de la Majorité, à savoir l'Union des Républicains de Progrès qui groupe avec l'U.D.R. les Républicains Indépendants Giscardiens et le Centre Progrès et Démo- cratie Moderne.
J'apporterai à l'exécution de mon mandat, la même hon- nêteté, le même dévouement, le même désintéressement, la même impartialité que par le passé pour l'Avenir de notre circonscription et de ses habitants.
Pour · le Progrès social
· la Prospérité économique
· le Maintien des Libertés individuelles.
Pour une vie meilleure, pour une juste répartition des revenus et des richesses dans une France toujours plus florissante, telle que la désirait le GÉNÉRAL DE GAUL- LE, dans une Europe libre, unie et fraternelle.
Je compte sur votre fidélité, vous pouvez compter sur moi.
E. BOROCCO Député sortantÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 1re Circonscription COLMAR-RIBEAUVILLÉ
Wählerinnen, Wählen,
Die Union des Républicains de Progrès
zur Unterstützung des Président de la République erteilt den Ruf
stimmt alle geschlossen für
1750
Edmond BOROCCO
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939/45 avec palme, et étoiles Médaille de la Résistance, Médaille des Déportés Médaille des Evadés, Médaille de Norvège, Imprimeur, Député sortant, Membre du Parlement Européen, Vice-Président de la Commission des Finances.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
und sein Stellvertreter
Théo FALLER
Conseiller Général de Kaysersberg, Propriétaire-Viticulteur à Kientzheim, Vice-Président des Viticulteurs d'Alsace, Président de la Caisse Régionale du Crédit Agricole Mutuel du Haut-Rhin, Vice-Président de la Chambre d'Agriculture du Haut-Rhin, Chevalier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre 1939/45, Commandeur du Mérite Agricole, Officier des Palmes Académiques, Chevalier du Mérite sportif.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Frankreich am Wendepunkt seiner Geschichte
UNSERE FREIHEITEN GEFÄHRDET
Wahrscheinlich werden die Kammerwahlen eine so wie nie zuvor bedeutende Wichtigkeit für die Zukunft Frank- reichs haben.
Wird unsere Gesellschaft, die, einerseits die echte Frei- heit vertritt und andererseits die Unternehmungsfreiheit hul .. digt, weiter bestehen ?
Treten wir im Gegenteil in eine marxistische Wirtschafts- gesellschaft ein ?
Ohne lange über den Inhalt des Programms der Linksunion zu sprechen heben wir trotzdem einige Punkte hervor : Es ist gewiss, dass die Kommunisten einmal an der Macht, sie nie wieder abtreten würden. Für das Elsass wären die Kon- sequenzen tragisch. Abschaffung der freien Schule und Kündigung des religiösen Konkordats.
Das Abrüstungsprogramm Frankreichs würde uns ohne Verteidigung lassen, der Willkür einer bedrohenden Inva- sion preissgeben, wie Prag das beste Beispiel liefert.
Der lebenswichtige Absatz des industriellen und landwirt- schaftlichen Export, des europäischen Markt befestigt zur gegenwärtigen Stunde den gewaltigen wirtschaftlichen Auf- schwung von Frankreich. Die ganze Welt spricht von dem französichen Wunder, dessen Wachstumsatz über dem aller Länder Europas steht.
Dies alles würde in das Nichts versinken.
UNSER WERK IN 14 JAHREN
General de Gaulle und Präsident Georges POMPIDOU, Fortsetzter seines Gedanken und seiner Aktion, haben in 14 Jahren die katastrophale Lage in welche die Verwaltung der politischen Verantwortlichen der damaligen Zeit Frankreich gestürzt haben, wieder aufgerichtet. Diese Leistung wird zur Zeit von einer seltsamen Koalition von Zentristen und Oppo- sitionsreformatoren angegriffen. Viele unter ihnen bestreiten die heutigen Einrichtungen der 5. Republik.
Ihre Reformprojekte würden uns in die selbe Lage brin- gen wie vor 1958.
Eigentlich, waren die Gaullisten, die Indépendants Gis- cardiens und der Centre Progrès et Démocratie Moderne die wirklichen Reformatoren (Maurice Schumann, Jacques Duhamel, Mlle M. M. Dienesch, Joseph Fontanet, u.s.w.).
Die heutigen Kritiken der Reformatoren sind geringer Trag- weite. Niemand kann die ausserordentlichen wirtschaftli-
chen und sozialen Fortschritte welche in den letzten Legis- laturperioden erzielt wurden, verneinen. Wir sind fest ent- schlossen, mehr als je, eine kühne Politik des sozialen Fort- schrittes weiter zu führen, im Rahmen der Ordnung und der Freiheit, ohne verwerfliche Demagogie.
AKTION UNSERES ABGEORDNETEN
Wir kennen unseren Abgeordneten durch sein Werk. Wir waren in der Lage seine Aufopferung und seine menschli- chen Gefühle die ihn bewegen, zu schätzen. Wir erkennen seine Leidenschaft mit welcher er die Probleme gelöst hat, die wir ihm gestellt haben.
Niemand kann in Unkenntniss sein über die unzähligen Bemühungen aller Art und auf allen Gebieten, unseres Kan- didaten.
Er war der Mitunterzeichner aller grossen Gesetzanträge. Besonders im Bereich des Weinbaues, hat er selbst zwei Gesetzanträge niedergelegt und annehmen lassen, welche wesentlich für die Zukunft des elsässichen Weinbaus sind. Nämlich das Gesetz über den Statut « des vins d'Alsace » und das Gesetz über die « Mise en bouteilles obligatoire dans l'aire de la production en Alsace » (Lois Borocco du 2.1. 1970 et du 29.7.1972).
Diese zwei Gesetze verwirklichen endgültig den Eintritt der elsässischen Weine in den europäischen Markt.
Ferner, eine vor Kurzem genommene und äusserts, wichti- ge ministerielle Entscheidung betreffend die « Taxe parafis- cale » wird den Verkauf unserer Weine stark anheben.
Seit sechs Jahren, als Vertreter Frankreichs in das europäi- sche Parlament gewählt, wurde Herrn Borocco der wichtige Posten eines Vizepräsidenten der Finanzkommission anver- traut, welche den enormen europäischen Haushalt verwaltet (Hilfe an die Landswirtschaft, u.s.w.).
Keiner mehr als unser Kandidat verdient Ihr Vertrauen.
Zwei Jahre nach dem Tod von General de Gaulle, können die Wähler von Colmar-Ribeauvillé nur für einen Mann stim- men, der ihnen die absolute Garantie seiner Treue zu den Einrichtungen der 5. Republik gibt.
Um die Mehrheit des Präsidenten Georges Pompidou zu unterstützen, wählt massenweise für
Edmond BOROCCO Das Wahlkomitee
Der Wahlkandidat hat das Wort
Da die Kammerwahlen politische Wahlen sind, habe ich immer meine Überzeugung klar und ehrlich dargelegt. 1958 haben Sie mich beehrt Sie in der Nationalversamm- lung zu vertreten, mit dem Auftrag die Aktion des Gene- rals de Gaulle zur Wiederaufrichtung Frankreichs zu unterstützen.
Hernach haben Sie mich dreimal im ersten Wahlgang wieder gewählt : ein Vertrauen das mich beehrt. Seit 1969 unterstütze ich die Aktion des Präsidenten der Republik Georges Pompidou.
Ich stelle mich zur nächsten Kammerwahl als einziger Kandidat der Mehrheit, nämlich die « Union des Répu- blicains de Progrès », welche mit der U.D.R., die « Répu- blicains Indépendants Giscardiens » und den « Centre Progrès et Démocratie Moderne » umfasst.
In der Ausführung meines Mandats, werde ich dieselbe
Rechtschaffenheit, dieselbe Hingebung, dieselbe Uneigen- nützigkeit und dieselbe Unparteilichkeit an den Tag legen wie in der Vergangenheit, für die Zukunft unserer Circons- cription und seiner Einwohner.
Für · den sozialen Fortschritt
· den wirtschaftlichen Wohlstand
· die Aufrechterhaltung der individuellen Freiheiten zu sichern.
- Für ein besseres Leben, eine gerechte Verteilung der Einkommen in einem immer blühenden Frankreich, wie es General de Gaulle gewünscht hat, in einem freien, brüderlichen und geeinigten Europa.
Ich rechne mit Ihrer Treue. Sie können auf mich zählen.
E. BOROCCO Député sortant
Vu le candidat
Imprimerie B. BOROCCO