Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - VAL-DE-MARNE 4e CIRCONSCRIPTION
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Maurice Thomas Ingénieur des Travaux Publics
SUPPLEANT
Robert Rival Cheminot
SURVIVRE OU VIVRE ?
Nous subissons les "violences permanentes de la bourgeoisie (transports, travail, cadre de vie ... ). Les choix de cet état ne sont pas les nôtres : on se passe de notre avis, seul celui des banquiers, du patronat et des promoteurs compte. Nous devons nous acco- moder de leurs décisions.
METRO-BOULOT - La réduction des emplois dans notre banlieue (12.000 chômeurs dans le Val-de-Marne) entraîne, chaque jour, l'exode de milliers d'entre-nous, dans des transports conçus uniquement en fonction de l'impératif capitaliste : relier nos villes-dortoirs aux lieux de production où le patronat nous utilise à son grès (cadences, salaires, horaires, licenciements ... ).
DODO - Travailleurs, nous sommes également des habitants. "La nouvelle société" a confié à des promo- teurs publics et privés, le droit de nous encaserner dans un univers de béton et d'asphalte (Cité des Jardins à Alfortville), sans vie, sans joie et sans verdure, avec des loyers interdisant leur accès à la grande masse des travailleurs (620 F pour un F4).
EQUIPEMENTS ET LOISIRS - Les équipements col- lectifs, les lieux de rencontre, de culture et de loisirs n'ont pas suivi le rythme - et de très loin - des constructions immobilières. Ils restent dans tous les domaines - enseignement, santé, social - très insuffi- sants.
Dans cet univers uniforme (métro-boulot-dodo) la culture se limite aux jeux radiophoniques et télévisés, aux feuilletons abêtissants et aux informations condition- nées par la presse écrite et audio-visuelle. Quant à nos stades, lorsqu'ils ne sont pas livrés aux promoteurs (stade de la Suze à Maisons-Alfort) ils sont loins d'être satisfaisants.
VIE PRIVEE - Même sur ce point, la décision ne nous appartient pas. La bourgeoisie a créé un édifice social à son avantage et elle nous inculque, dès le jardin d'enfants, ses lois, ses institutions, sa morale, ses principes, sa hiérarchie des valeurs, interdisant notre libre arbitre sur des problèmes fondamentaux comme ceux de la famille, de la sexualité ou de l'avortement.
1/
RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE
C'est en effet notre objectif. Les problèmes de chaque commune, de chaque arrondissement, sont à peu près les mêmes dans toute la région parisienne.
Trente ans après la guerre, la crise du logement continue à sévir. S'il y a de la place dans les immeubles hors de prix nouvellement construits, les travailleurs, eux, sont chassés de leur quartier et envoyés dans les banlieues de plus en plus lointaines. Tout cela, pour le plus grand profit des banques, des promoteurs et des patrons des trusts du bâtiment.
Comme dit Pompidou, "les affaires" marchent bien ... Mais le chômage s'aggrave dans la Région, touchant particulièrement les jeunes et les travailleurs âgés ; la main d'œuvre féminine est exploitée par les officines de travail temporaire. Les travailleurs immigrés sont cantonnés aux tâches les plus sales, sont payés au SMIC et mis à la porte à la première occasion.
Si encore, il était facile d'aller de son logement à son travail ! Mais le pouvoir n'a rien fait pour améliorer les transports en commun ; il s'est contenté de relever les tarifs ! L'action publique continue en fait à privilégier la circulation automobile, sans parvenir d'ailleurs à l'améliorer. Les travaux coûtent de plus en plus cher aux contribuables et ne rapportent qu'aux constructeurs d'automobiles, aux trusts du pétrole, au patronat des travaux publics.
C'est vrai aussi des autres équipements qui pour- raient rendre notre vie moins difficile. Dans notre région il n'y a pas de place pour les jeunes, pour les vieux, pour les malades de milieu populaire (les hôpitaux centenaires s'écroulent, tandis que les cliniques privées, elles, s'enrichissent) etc ... Finissons en avec ce règne du profit. IL NOUS FAUT RECONQUERIR LA REGION PARISIENNE.
Ici comme ailleurs, nos luttes doivent imposer le pouvoir des travailleurs.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va vers sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et - notamment à travers des luttes populaires .comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
IMPRIMERIE C. CHAMBRE - METZ
Vu le candidat