Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pascal ARRIGHI
Conseiller d'Etat Président du Centre Universitaire de Toulon et du Var Officier de la Légion d'honneur Médaillé Militaire, Croix de Guerre, Médaillé de la Résistance
CANDIDAT DU MOUVEMENT REFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
DEPARTEMENT DU VAR - QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les groupements centristes, le Centre Démocrate de Jean LECANUET, le Parti Radical Socialiste de Jean- Jacques SERVAN-SCHREIBER, le Centre Républicain, le Parti Socialiste-Démocrate se sont réunis dans le Mouvement Réformateur. Ils sont partis d'une double condamnation, celle de la majorité actuelle (qui a déçu, s'est enfermée dans l'immobilisme et les scandales) et celle du communisme.
Ils ont établi non un programme électoral, mais un projet étudié et chiffré de 5 points en 5 ans : la sécurité, c'est-à-dire le droit pour toute personne âgée de vieillir décemment et la garantie de l'emploi, les équipe- ments collectifs, le pouvoir régional, la meilleure utilisation de l'argent public, l'économie réformatrice, pour rompre avec une gestion illusionniste.
Ce qui se passe dans l'ouest toulonnais et varois est exemplaire. Nous retrouvons les mêmes incapacités et les mêmes échecs. Le tracé de l'autoroute d'AUBAGNE-TOULON et ses lenteurs, la ZAD d'OLLIOULES, établis par des technocrates sans consultations des habitants concernés sont typiques de ces erreurs à ne pas renouveler, à redresser et à combattre.
Sur le plan politique, on retrouve les mêmes risques mortels de division et les mêmes incapacités que sur le plan national. Le choix n'est pas entre le parti communiste et l'U.D.R. Celle-ci est en recul et le can- didat du parti communiste, doit être battu. Seul un centriste assurera cette défaite, comme il peut seul enlever aux élections municipales prochaines, la mairie de La Seyne. C'est l'engagement que je prends d'ores et déjà si je suis choisi comme votre parlementaire et devant lequel le député sortant s'est tou- jours dérobé.
Ce choix est en fait limité à trois tendances : communiste, réformateur, U.D.R. Parmi les démocrates, les modérés, les nationaux, il en est qui au second tour envisagent, dans le duel communiste-réformateur, de voter réformateur. Dans un souci d'efficacité et de clarté, ils ne jetteront pas leurs suffrages (1), ils voteront dès le premier tour réformateur.
Pour la défense des laissés pour compte de l'expansion, handicapés, personnes âgées, rapatriés, petits commerçants.
Pour l'équipement de l'Ouest Varois, la création d'emplois, l'extension de l'Université, la défense de vos propres intérêts, pour le changement dans le calme, vous voterez Réformateur.
Suppléant : Paul MAURIN-CARCOPINO docteur ès-sciences Premier adjoint au Maire de BANDOL
Vu le candidat, Them
Pascal ARRIGHI
(1) La loi électorale élimine pour le second tour les candidats qui n'auront pas atteint au premier tour 10 % des électeurs inscrits, soit 10.900 voix (puisqu'il y a 109.000 inscrits dans la circonscription).
Appel du Docteur VITEL, Président du Comité de soutien à la candidature Pascal ARRIGHI
Depuis longtemps, j'ai fait mon choix, un choix par élimination. Il n'est pas question de voter pour le repré- sentant de la majorité, ni pour le candidat qui a été son associé dans cette circonscription, encore moins pour les représentants du bloc marxiste. Mon vote ira à Pascal ARRIGHI représentant du mouvement centriste réformateur. Homme intelligent, travailleur infatigable, honnête avec lui-même et ses amis, il défendra Toulon et le Var, comme il défend déjà l'Université varoise.
Je sollicite des électrices et électeurs de toute la circonscription de voter comme moi, centriste, réformateur : Pascal ARRIGHI.
Weenkel
Docteur Jean VITEL
Imprimerie Navarro Frères - Toulon