Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU TRE DE BELFORT
René JOUQUEZ Traceur sur métaux Alsthom-Unelec Membre du bureau fédéral Dirigeant syndicaliste Candidat titulaire
Angelo SAVORGNANO Chef magasinier Amstutz-Delle Membre du comité fédéral Dirigeant syndicaliste Candidat suppléant
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Madame, Monsieur,
A la veille de cette consultation d'une importance exceptionnelle, je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présentée par le Parti Communiste Français, avec la conviction pro- fonde qu'en votant communiste, vous choisirez le plus sûr moyen de changer votre vie, de la rendre meilleure, pour vous, vos enfants, votre famille.
Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en oeuvre du Programme Commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscuta- blement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti, qui en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que cha- cun de nous peut constater ? Tandis qu'une minorité accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capi- taux qui pourraient être socialement utiles, des usines sont fermées, des récoltes sont détruites, des travailleurs et des jeunes diplômés sont jetés au chômage, l'intelligence et les talents sont laissés en friche.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre, si on mettait fin à ce gâchis qui est l'oeuvre des magnats de la finance et de leurs commis UDR, comme MM. Tisserand et Bailly, au pouvoir depuis 15 ans, et de leurs amis centristes et réformateurs prêts à prendre la relève pour pour- suivre la même politique.
Comment croire aux promesses qu'ils font aujourd'hui, alors que les mesures qu'ils proposent ont été combattues avec acharnement par leur propre gouvernement tout au long de la dernière législature ? Comment les croire alors qu'ils se taisent sur les moyens financiers à mettre en oeuvre pour appliquer ce qu'ils disent ? Alors qu'ils refusent de les prendre sur les profits des monopoles ?
Le Programme Commun de gouvernement que nous vous proposons répond aux besoins de la popu- lation et prévoit les moyens financiers de son application.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires,
- le salaire minimum à 1000 fr,
- l'abaissement de l'âge du droit d'ouverture à la retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes,
- la réduction de la durée du travail qui sera ramenée à 40 heures en 5 jours,
- l'amélioration du sort des personnes âgées, dont le revenu mensuel ne pourra être inférieur au SMIC,
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse,
- la mise en oeuvre d'une politique de logement social avec la construction de 700 000 logements par an dont une majorité de HLM,
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises,
- le remboursement des frais médicaux à 80 %.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis et développés.
L'application du Programme Commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les moyens existent pour opérer ces changements.
L'extension du secteur public, par le moyen des nationalisations de grands monopoles industriels, comme la CGE dont fait partie Alsthom et Unelec, d'Honeywell-Bull, et de la totalité du secteur bancaire et de crédit, en s'appuyant sur la planification et la gestion démocratique permettront d'éviter les gaspil- lages et d'organiser une meilleure répartition des fruits du travail.
En même temps les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La démocratie sera déve- loppée dans tous les domaines que cela soit dans l'entreprise, dans les assemblées élues et à tous les niveaux de la gestion. Les libertés seront garanties : libertés de pensée, d'opinion, d'expression, de manifestation, de réunion, libertés religieuses.
La participation active de la population à la vie du pays, aboutira à mettre fin à l'immense gâchis d'aujourd'hui, à mettre fin aux scandales de toutes sortes, à la spéculation foncière et immobilière, à l'inflation, au chômage qui ne cesse de croître.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Ce que nous proposons, c'est de substituer au pouvoir de l'argent, un gouvernement démocratique au service des besoins de la majorité du peuple.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
Vu, les candidats.
imp. la frontière - 90-belfort ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐