Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE LA HAUTE-MARNE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 1" CIRCONSCRIPTION
UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Jean FAVRE
Député-Maire de Langres Vice-Président du Conseil Général Candidat U.D.R. - R.I. - C.D.P.
André LUCIOT
SUPPLEANT EVENTUEL : Maire de Dampierre Conseiller Général Agriculteur
Pour que la France reprenne et garde non pas momentanément mais d'une manière durable, l'unité, la puissance, le rang, sans lesquels elle serait condamnée, il faut que le régime qui la dirige demeure constant et cohérent.
L'EFFORT Signé : Général de Gaulle.
Electrices, Electeurs,
Elus le 12 mars 1967, député et suppléant de la 1" circonscription du département, nous étions réélus le 23 juin 1968 dans un sursaut de bon sens contre l'anarchie des événements de mai.
Pendant 6 ans, nous avons apporté notre con- tribution à l'action du Général de Gaulle, de Georges Pompidou et à leurs gouvernements.
Nous sommes demeurés fidèles à notre enga- gement envers la Ve République. Ensemble, André Luciot et moi, nous nous présentons à nouveau, conscients du travail considérable accompli et décidés à poursuivre avec votre accord, des tâches qui se renouvellent sans fin.
Il nous faut aller plus loin en pratiquant la « Participation », c'est-à-dire en faisant profiter toutes les classes de la société des fruits de l'expansion.
La « Participation » c'est aussi la seule voie possible face au collectivisme inhumain et au capitalisme aujourd'hui dépassé.
LA STABILITE ET LA LIBERTE ASSURENT A LA FRANCE ET AUX FRANÇAIS
LE PROGRES ECONOMIQUE ET SOCIAL DANS L'ORDRE ET DANS LA PAIXSciences Po / fonds CEVIPOF
LE TRAVAIL ACCOMPLI
Nous avions promis la stabilité, l'indé- pendance nationale, le progrès économi- que et social. Les faits sont là, ils prou- vent le succès le plus complet.
Le taux d'expansion est le plus fort d'Europe. Notre balance des comptes est bénéficiaire. - 3.000 kms d'autoroutes ont été construits depuis 1958. - 1 habi- tant sur 4 possède une voiture. - 500.000 logements sont aujourd'hui cons- truits par an. - L'Education nationale a pris la première place de notre budget avec une charge de 700 F par habitant. - 500 lois votées en 4 ans 1/2 qui touchent l'avenir de tous. - Un franc résistant. - Un emprunt de 6 mil- liards 1/2 couvert en un temps record.
SUR LE PLAN SOCIAL
Une œuvre unique. - Différentes allo- cations apportent une aide précieuse aux 6.500.000 personnes âgées de plus de 65 ans. - Allocation vieillesse, de loge- ment, de pension de reversion pour les veuves. - 3.000.000 de familles sont tou- chées par un problème national, celui des handicapés. - Education. - Forma- tion professionnelle. - Aides financières diverses. - Un ensemble de mesures en leur faveur fondées sur la dignité, l'auto- nomie, la participation en faveur des fa- milles : augmentation sensible des pres- tations familiales - abattements de zo-
nes - allocation de salaires uniques. - Nous avons entrepris l'abaissement de l'âge de la retraite au taux plein. Il attein- dra bientôt 63 ans, dans 5 ans 60 ans. Le salaire minimum de croissance per- mettra rapidement de le porter à 1 000 F. - La protection sociale agricole compte sur un gros effort de l'Etat, tandis que l'institution de l'I.V.D. a radicalement transformé les structures agricoles.
Pour la jeunesse : Allocation de pre- mier emploi. - Prime d'installation. - Promotion de la femme. - Mensualisa- tion des salaires. - Actionnariat.
La place manque pour relater ici une œuvre aussi vaste et qui transforme les structures de notre société.
AVENIR
Cette évolution rapide, les transfor- mations des mœurs actuelles, les pro- fondes mutations qui secouent le monde, nous les accompagnons, nous les adap- tons. C'est ainsi que notre pays, dans le chaos mondial, offre l'exemple d'un peuple qui agit avec sagesse.
Il ne peut suivre ceux qui prêchent la révolution et qui voudraient détruire sans savoir quoi mettre à la place.
Le bon sens nous montre quelle voie nous devons poursuivre. Elle est inscrite déjà dans le VIº Plan qui constitue une charte de notre développement pour les cinq années à venir.
UN SEUL CHOIX
- celui de l'Union des Républicains de Progrès
- celui d'une majorité stable qui a fait ses preuves
VOTEZ pour
Jean FAVRE
Candidat de l'Union des Républicains de Progrès
L'intérêt général, aujourd'hui comme toujours, ce n'est pas l'immobilité, mais c'est la persé- vérance. C'est le refus de l'aventure autant que de la routine. C'est la conviction qu'il n'y a de progrès continu et de liberté garantie que dans la discipline nationale.
Georges Pompidou.
UNE FRANCE ACTIVE DANS LE MONDE
· Jouer un rôle pilote dans une Europe européenne.
UNE FRANCE PLUS PROSPERE
· Maintenir notre taux d'expansion.
· Garder la priorité au plein emploi.
· Augmenter le niveau de vie moyen d'au moins 25 % en 5 ans.
· Equiper la France et les Français : - loger ou reloger 10 millions de Fran- çais, un sur cinq, en 5 ans ;
- achever les programmes d'équipe- ment rural ;
- construire 4 000 km d'autoroutes en cinq ans ;
- doubler le nombre des abonnés au téléphone.
UNE SOCIETE PLUS JUSTE
· Par une participation plus équitable aux fruits de la prospérité :
1) des personnes âgées :
- mettre progressivement en applica- tion le droit à la retraite au taux plein à partir de 60 ans ;
- adopter une « charte du troisième âge », améliorant les conditions de la vie ;
- doubler le minimum vieillesse.
2) des travailleurs : continuer de faire augmenter le SMIC plus vite que les salaires moyens ; alléger l'impôt sur les revenus les plus faibles.
3) des agriculteurs : garantir des prix agricoles assurant une juste rémunéra- tion du travail.
4) des fonctionnaires : faire progres- ser leurs salaires comme ceux du sec- teur privé.
· En faisant progresser encore l'égalité des chances :
- assurer la gratuité des frais de la scolarité obligatoire.
UNE SOCIETE PLUS RESPONSABLE
· Grâce à une vie démocratique mieux enracinée et plus décentralisée :
- réformer les pouvoirs et renforcer les moyens des communes et des dépar- tements pour rapprocher les décisions des citoyens ;
- faire passer des communes à l'Etat la charge des frais de fonctionnement de tous les C.E.S et les C.E.G. ;
- abaisser à 19 ans l'âge de la majo- rité civile et politique.
· Par la participation dans l'entreprise et la dignité du travailleur.
UNE SOCIETE PLUS HUMAINE
· Pour les travailleurs :
- favoriser le développement des ho- raires aménagés ; supprimer progressive- ment le travail à la chaîne ;
- aider à l'organisation mutualiste du travail rural.
· Par la promotion du travail indépen- dant : défendre et promouvoir l'exploi- tation agricole familiale, l'artisanat et le commerce indépendant (loi d'orientation du commerce).
· Par la promotion de la femme : - faciliter l'accès des femmes à tous les emplois publics ; généraliser le mi- temps ou les horaires libres pour les mères qui le souhaitent ;
- développer l'information familiale et adapter les textes sur la régulation des naissances.
· Pour la famille : garantir la progres- sion des allocations familiales et amélio- rer l'aide aux handicapés.
Imprimerie du Petit-Cloître, 52 - Langres
Vu, les candidats.