Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE L'EURE
CIRCONSCRIPTION DE LOUVIERS
Elections Législatives du 4 Mars 1973
JEAN SCHNEIDER
Vice-Président de la Fédération de Haute-Normandie des Républicains Indépendants
Maire de la Saussaye Conseiller Général et Président du S. I. V. O. M. du Canton d'Amfreville-la-Campagne
Chers Electeurs, Chères Electrices,
Nous voici à quelques jours du scrutin du 4 Mars. Vous allez désigner un des candidats qui sollicitent vos suffrages pour aller siéger à l'Assemblée Nationale.
Ce candidat accepte de lourdes charges s'il veut remplir correctement son mandat. Je suis prêt à les assumer.
Sur le Plan National, je lutterai pour :
- La protection des Libertés et des Droits des Individus,
- Le progrès de la Justice Sociale,
- La Réanimation et l'Assainissement de la Vie Politique,
- L'Essor des Collectivités Locales,
- L'Encouragement aux Initiatives.
Sur le Plan de la 3e Circonscription,
Je donnerai la priorité de mon effort à l'Action Sociale - Crèches à domicile - création de classes enfantines, afin de permettre aux mères de famille qui le veulent, d'exercer le métier qu'elles ont appris.
Action en faveur des personnes du 3e âge, en favorisant l'installation d'organismes à cet effet. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je participerai et veillerai au développement harmonieux de nos communes, en protégeant la nature et les Sites particulièrement beaux de cette circonscription.
Je lutterai pour obtenir la création d'écoles, notamment de Collège d'Enseigne- ment Technique.
Avec mon suppléant, nous resterons en contact fréquent avec les Maires et les représentants des Collectivités Locales.
Enfin, nous prenons l'engagement de travailler activement pour cette Circonscription, pour notre Département et dans l'intérêt de la France.
Ce travail, nous l'effectuerons sans démagogie, mais avec droiture et efficacité.
Pour toutes ces raisons, vous nous accorderez votre préférence et votre confiance, ce dont nous vous remercions à l'avance.
VOTEZ pour
Jean SCHNEIDER
CANDIDAT DES RÉPUBLICAINS INDÉPENDANTS
SUPPLÉANT : Yves GREVIN Imprimeur à Beaumont-le-Roger
eure-offset