Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives de 1973
7e Circonscription du Finistère
André MONTEIL UNION CENTRISTE
Officier de la Légion d'honneur - Croix de Guerre - Ancien de l'Ecole Normale Supérieure - Agrégé de l'Université - 1945-1958 : Député du Finistère - 1955-1959 : Maire de Quimper - 1959-1971 : Sénateur du Finistère - Secrétaire d'état à la marine dans les ministères Pleven et Queuille -- Secrétaire d'état à la marine, puis ministre de la Santé Publique dans le cabinet Mendès-France - Ancien Président de la commission des Affaires Étrangères et de la Défense du Sénat et Représentant de la France à l'O. N. U.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Vous vous méfiez des promesses électorales : vous avez raison !
Pour qui sait écrire, il est facile d'établir un catalogue complet de promesses séduisantes. Plus difficile est de les chif- frer, encore plus difficile de les réaliser. Quant à moi, qui tiens plus encore à votre estime qu'à votre suffrage, je vous promets seulement de travailler - comme je l'ai toujours fait - avec acharnement et méthode pour que les choses aillent mieux.
NON aux injustices, aux inégalités, aux scandales !
Les brillantes statistiques sur le développement de la production nationale ne peuvent dissiper le malaise des élec- teurs devant :
- les inégalités profondes entre les citoyens et entre les différentes régions du pays - la crise de l'emploi - l'in- flation galopante - l'étatisme paralysant du Pouvoir, qui bloque toute évolution vers une meilleure répartition de l'argent public - la vague d'affairisme et de scandales.
NON au bouleversement, au gâchis, à la révolution !
Le programme commun de la gauche n'est qu'un attrape-nigauds. Son application aurait pour seul résultat : l'effon- drement de la production, la pénurie, les contraintes. Aucun gouvernement démocrate et socialiste en Europe ne pourrait prendre au sérieux les solutions du programme commun. En revanche, ce programme a un sens pour le Parti Communiste, car il constitue une étape décisive vers l'établissement de sa dictature, la collectivisation de l'éco- nomie, la ruine de nos libertés.
OUI au progrès dans la Sécurité !
Voter Centriste est le seul moyen pour vous d'obtenir un changement dans le calme et la stabilité des Institutions. Indispensables à la constitution d'une majorité nouvelle, les Centristes exigeront plus de démocratie, plus de ri- gueur, plus de justice, notamment dans le domaine fiscal (suppression de la patente, revision de la TVA au détail) et social (extension à toutes les catégories sociales de la couverture-vieillesse). Ils feront en sorte que l'argent pu- blic ne soit plus dilapidé au profit de dépenses stériles ou de prestige, mais aille, par priorité, aux équipements et à l'aménagement du territoire.
Faites respecter les intérêts et l'avenir de la Bretagne !
Voter Centriste est le moyen pour vous d'obtenir une véritable régionalisation, ce qui implique a) une assemblée ré- gionale élue au suffrage universel b) un exécutif régional ayant pouvoir de décision dans les domaines précis, éco- nomiques, sociaux, culturels c) des moyens adéquats, par transfert d'une fraction des recettes de l'Etat à la Région. Nous exigerons pour la Bretagne, un meilleur équipement de l'espace Rural (en particulier des crédits importants pour les adductions d'eau, l'assainissement, le renforcement du réseau électrique et le logement), la décentralisation industrielle, le développement des activités maritimes, la création d'emplois qualifiés pour les jeunes.
Choisissez le plus efficace !
La circonscription a besoin d'un élu efficace, expérimenté, respecté. Aux postes les plus élevés de l'Etat, j'ai pu ac- quérir beaucoup d'expérience. Je crois être respecté, même de mes adversaires. J'ai l'ambition, aidé de mon ami Henri Cogan, d'être le plus efficace pour l'expansion de notre Région.
Croyez-moi : Votez utile, servez vos propres intérêts,
Votez UNION CENTRISTE
Remplaçant : Henri COGAN Maraîcher - Maire de Plouhinec
Demontis
André MONTEIL
Vu : le Candidat
Imp. du Commerce - Quimper