Sciences Po / fonds CEVIPOF
2×6
.NOI 109 9|V
90
:
30
Elections législatives du 4 mars 1973
11º circonscription des Hauts-de-seine
GUY DUCOLONE
52 ans. Ajusteur. Député. Conseiller général d'Issy-les-Mouli- neaux.
Vice-Président du groupe Communiste à l'Assemblée nationale. Ancien déporté-résistant à Buchenwald. Croix de Guerre 1939-1945. Médaille de la Résistance.
LEO FIGUERES
54 ans. Typographe. Maire et Conseiller général de Malakoff. Membre du Comité central du P.C.F. Ancien dirigeant de la Résistance de la Jeunesse dans la zone sud de la France. Médaille de la Résistance.
VOTEZ LE 4 MARS POUR GUY DUCOLONÉ
DEPUTE DE VANVES - ISSY-LES-MOULINEAUX - MALAKOFF
suppléant Léo FIGUERES CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Electrices, Electeurs,
Jamais autant que le 4 mars 1973 vous n'aurez été placés devant un choix aussi important :
ou bien, la politique menée par le gouvernement au service des grandes sociétés industrielles et financières sera poursuivie et aggravée ;
ou bien le succès du programme commun de gouvernement de la gauche unie permettra dans la démocratie et la liberté de mener une politique répondant aux besoins de la population et aux intérêts du pays.
Le Gouvernement et ses soutiens, UDR - Giscardiens - Cen- tristes, dont M. Alain Hadelin est le candidat, responsables des difficultés rencontrées par les diverses couches de la population dressent des bilans d'auto-satisfaction. Ils proclament qu'ils réali- seront demain ce qu'ils ont refusé il y a peu de temps.
Mais, comment ne pas rappeler aussi que depuis quatorze ans ce sont les mêmes hommes qui dirigent sans partage le pays. Malgré les innombrables promesses faites au cours des années passées, la situation est aujourd'hui difficile pour beaucoup, cri- tique pour un grand nombre.
Les prix, les impôts suivent une courbe croissante et perma- nente. Les retraites et les pensions, le minimum vieillesse demeu- rent anormalement bas. Le nombre des sans emploi est en pro- gression. Les difficultés assaillent les travailleurs comme les petits commerçants et les artisans. Pendant ce temps, les grands groupes industriels et commerciaux accumulent des profits sans cesse plus élevés. La loi du profit à tout prix, glorifiée par le pouvoir, est à l'origine des scandales de toutes sortes où sont mis en cause les hommes de l'U.D.R. et ses alliés. Quant aux soi-disant réfor- mateurs, ils n'envisagent que de participer demain à la poursuite de cette politique.
A l'inverse, le programme commun de la gauche pour l'élabo- ration duquel le Parti Communiste Français a lutté et agi avec per- sévérance donnera dans l'immédiat les moyens de vivre mieux. Les mesures économiques et financières prévues permettront de répondre aux besoins et aux aspirations des diverses couches de la population. Ses orientations fondamentales sont : progrès social, démocratie et libertés, détente internationale.Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRES ET JUSTICE SOCIALE
Amélioration des salaires et traitements - Fixation du S.M.I.C. à 1 000 F - Stabilité des prix - Abaissement de la durée du travail - Possibilité de prendre la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes - Retraites à 75 % du salaire annuel des 10 meilleures années - Minimum vieillesse porté à 750 F - Pension de réversion à 60 %.
Reconnaissance des droits des anciens combattants.
Revalorisation et indexation sur les salaires des allocations fami- liales. Allègement de l'impôt pour la population laborieuse.
Remboursement réel à 80% des soins médicaux puis soins gratuits. Mesures en faveur des handicapés.
Juste indemnisation des rapatriés.
Démocratisation de l'Education Nationale assurant l'égalité des chances à tous les enfants - gratuité des études, des livres et fournitures - revalorisation de la fonction enseignante.
Construction de 700 000 logements par an - stabilisation des loyers.
Amélioration des transports - Création d'équipements collectifs, sportifs, culturels, de loisirs - Amélioration du cadre de vie.
Assurance de réaliser une véritable promotion de la femme et d'ouvrir de réelles perspectives à la jeunesse.
ELAN DE LA DEMOCRATIE
Garantie aux Françaises et aux Français de vivre libres et de participer aux affaires publiques - Développement des libertés individuelles et collectives. Démocratisation des institutions = un gouvernement responsable contrôlé par une Assemblée Na- tionale faisant réellement les lois.
Autonomie et moyens financiers accordés aux communes, dépar- tements et régions.
Développement dans tous les domaines de l'intervention, de la participation des citoyens à la gestion et au contrôle à tous les niveaux des affaires du pays.
LES MOYENS DE VIVRE MIEUX
Mise en place d'une politique économique qui évitera que les ressources et les richesses de la France soient accaparées et gas- pillées par quelques groupes industriels et financiers.
Nationalisation des banques et de 13 groupes capitalistes - Gestion démocratique assurant une orientation au service du pays et des travailleurs.
Suppression des avantages fiscaux aux grosses sociétés.
Lutte contre la fraude et l'évasion fiscales ; contre la spéculation.
Mesures de justice fiscale, d'amélioration du crédit en faveur du petit commerce et de l'artisanat, facteurs importants de la vie économique.
ROLE INTERNATIONAL DE LA FRANCE
Orientation de la politique extérieure dans l'esprit de notre temps. Arrêt de la fabrication et de l'expérimentation de la bombe atomique. Action efficace en faveur du désarmement, de la disso- lution des blocs militaires. Développement d'une politique active de coexistence et de coopération pacifiques entre toutes les Nations.
POUR LES HABITANTS DE LA CIRCONSCRIPTION
L'amélioration des conditions d'existence, les mesures finan- cières prises par le gouvernement, les moyens nouveaux donnés aux communes permettront que de nombreux équipements long- temps refusés par l'Etat ou qui ne pouvaient recevoir de subven- tions pourront être mis en œuvre.
Construction de logements sociaux répondant aux milliers de demandes des familles, jeunes ménages et personnes âgées.
Opérations de rénovation sociales.
Nationalisation des C.E.S. et construction d'un nouveau lycée classique et d'un lycée technique.
Arrêt de la décentralisation industrielle, maintien des entreprises (Desfossés - Engel ... ), création de nouveaux emplois. Soutien au commerce local.
Prolongation de la ligne de Métro Nº 14 en évitant les nuisan- ces. Mise à l'étude de la prolongation des lignes Nº 12 et Nº 8. Mise en service régulier de la ligne S.N.C.F. Issy-Plaine-Puteaux.
UN DEPUTE AU SERVICE DES TRAVAILLEURS
C'est pour faire triompher ce programme que le Parti Communiste Français et Guy Ducoloné ont déployé et déploient leur activité.
Député depuis 1964, à de nombreuses reprises à l'Assemblée Nationale comme dans la circonscrip- tion, il a été le porte parole des travailleurs et de l'ensemble de la population, le défenseur acharné de leurs revendications. Elu actif et compétent, il a conquis une très grande autorité au niveau national.
Militant passionné de l'unité des forces ouvrières et démocratiques, il a œuvre pour la conclusion du programme commun. Réélu, il agira pour son application intégrale à l'Assemblée Nationale avec les députés communistes dont la présence nombreuse, appuyée par un nombre de voix très élevé, en sera la garantie. Ce sera assurer au gouvernement de la gauche où les ministres communistes auront la place qui leur revient, les moyens d'agir dans l'intérêt de la population laborieuse et du pays.
Son activité passée et présente est un gage de confiance pour l'avenir. Candidat le mieux placé de la gauche, vous devez le 4 mars voter massivement pour lui afin qu'il soit encore plus largement réélu député d'Issy-les-Moulineaux, Vanves et Malakoff.
10 CANDIDATS SOLLICITENT VOS SUFFRAGES :
LE 4 MARS 1973 NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX POUR QUE CELA CHANGE VRAIMENT SOYEZ EFFICACES : VOTEZ, FAITES VOTER
Guy DUCOLONÉ
et son suppléant Léo FIGUERES
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Impr. Ader - 588-05-63
Vu le Candidat