POUR LA 5e CIRCONSCRIPTION
UN DÉPUTÉ DE CHOC
Sciences Po / fonds CEVIPOF
« 10.000 suffrages le 4 mars ... et
je reprends la tête de l'O.M. »
MARCEL LECLERC
T.S.V.P.
Indépendant et DémocrateSciences Po / fonds CEVIPOF
MARSEILLE ETONNERA LA FRANCE, LE 4 MARS AU SOIR !
M ARSEILLAISES, MARSEILLAIS, vous me connaissez tous et toutes. En sept années j'ai ramené l'O.M. des profondeurs du classement aux sommets, faisant briller les couleurs de Marseille.
Mais, dans l'ombre, certains ont préparé - et provisoire- ment réussi - un bien mauvais coup contre notre grand club, maintenant, hélas ! sur le déclin.
La politique doit refaire ce qu'elle a défait
Et, si la Politique a joué un rôle prépondérant dans mon départ de l'O.M., elle doit, aujourd'hui - à l'inverse - ame- ner mon retour à la tête du Club.
C'est la première raison pour laquelle je me présente à ces élections, candidat Indépendant et Démocrate. Ni dans la majorité actuelle, ni dans l'opposition. Pour rassembler les gens de bonne volonté.
- Quand revenez-vous à l'O.M., il en a bien besoin !
Telle est la question qui m'a été posée, cent fois, mille fois au cours de mes visites de quartier, de la Plaine à St-Loup, du boulevard Baille à la Capelette, du boulevard Chave, de Pont-de-Vivaux à la Sauvagère ou aux Trois-Ponts.
10.000 voix le 4 Mars et je reprends l'O.M.
Ma réponse :
- Donnez-moi 10.000 voix le 4 Mars, au 1" tour - quelles que soient vos convictions politiques - et je reviendrai à l'O.M. ! Alors l'équipe pourra reprendre sa fascinante marche en avant ...
Electeurs du Ve et Xe arrondissement, je vous demande de voter pour moi au premier tour. Quelle que soit votre tendance. Car le 4 Mars, il y aura forcément ballotage. Il sera temps, le 11 Mars, d'élire votre Député.
Et c'est là, la deuxième raison de ma candidature.
La 5e Circonscription ne mérite-t-elle pas un représentant solide, indépendant, déterminé à l'Assemblée Nationale ?
Ce que j'ai fait pour l'O.M. durant sept ans n'est-il pas garant de ce que je pourrai faire pour vous, pour vous défendre toutes et tous, si vous voulez bien - au deuxième tour - faire de moi votre Député. Alors, vous le savez, vous serez bien défendus !
Mon programme ? Le bonheur de tous et de toutes. Dans le progrès social. Dans la vie familiale. Dans la Justice. Dans l'équité.
Donner des exemples à vos fils et à vos filles
Et, surtout, je veux voir la 5e Circonscription prendre la tête du développement social et sportif.
Je m'adresse aux pères et aux mères de famille : ne croyez-vous pas que votre fils, votre fille soient bien mieux sur les stades ou à la piscine qu'à traîner, ça et là, aux prises avec tous les dangers de l'époque actuelle ?
Ne vaut-il pas mieux donner à vos enfants, l'exemple de SKOBLAR, CARNUS ou MAGNUSSON, ou encore du nageur Alain MOSCONI, que celui de James DEAN ou des Hippies ?
Construire un stade ou une piscine, c'est économiser cent lits d'hôpital ! Et forger des garçons et des filles soli- des pour demain, c'est assurer l'avenir de la nation.
IGP MARSEILLE
POUR TOUT CELA VOUS VOTEREZ LECLERC
La place manque, ici, pour développer mes idées. Mais, déjà, je sens que vous les approuvez. Alors :
* Pour faire échec à un certain Système, dont je suis - comme vous - la Victime,
* Pour répondre comme il convient à ceux qui se sont - illégitimement - emparé de l'O.M. et le conduisent à la . ruine,
* Pour exiger mon retour à la tête de l'O.M.,
* Pour montrer que vous êtes à la pointe du bon combat,
* Pour me permettre de faire de vos quartiers, les pion- niers d'une société nouvelle, heureuse et juste,
* Pour mettre en lumière ce que certains s'attachent à étouffer et à falsifier,
* Pour étonner, le soir du 4 Mars, la France entière. Et faire vivre et prospérer Marseille, demain,
- VOUS DIREZ OUI A MARCEL LECLERC !
- VOUS VOTEREZ LECLERC !
Vous me donnerez ainsi la force d'entreprendre le géné- reux combat que je veux mener pour Vous !
Partout, ce ne sont que vivats et signes de victoire pour Marcel LECLERC et sa suppléante, Mme Claudine BLANCHOT, rapatriée et mère de famille (en blouson sombre).
La victoire - pour l'O.M. et les électeurs et électrices de la 5e Circonscription - se dessinera dans le secret de l'isoloir, au 4 Mars, pour le 1er tour.