Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 4 Mars 1973 ..
5e Circonscription des Hauts de Seine Courbevoie -- La Garenne-Colombes
candidat du FRONT NATIONAL
Docteur Henri DAVID
16, avenue Joseph Froment 92250 LA GARENNE-COLOMBES
- 52 ans
- né à Chateau du Loir (Sarthe)
- marié - père de trois enfants
- engagé volontaire à 18 ans pour la durée de la guerre 1939-1940
- chef assistant des Chantiers de Jeunesse 1940-1941
- ancien officier d'infanterie des Forces Françaises de l'Intérieur 1944-1945
- ancien Interne et Assistant de l'Hôpital de Nanterre (Hts de Seine)
- Médecin Généraliste
- Membre du Conseil Départemental de l'Ordre des Médecins
- Co-Président de la Chambre Syndicale des Médecins des Hauts de Seine.
La crise dont souffre la France n'est pas tellement politique ou sociale. C'est une crise morale qui met en cause les valeurs fon- damentales de notre Société. Sans doute, l'évolution du monde moderne trouble, partout, les esprits et perturbe les mœurs. Mais, c'est justement le rôle des pouvoirs publics de maitriser cette évolution et de sauvegarder les principes qui nous ont fait ce que nous sommes et dont l'oubli conduit à la décadence.
Le gouvernement actuel et sa majorité n'ont songé qu'à se maintenir en place, tolérant le désordre sous toutes ses formes et utilisant la subversion gauchiste comme "faire valoir".
LE BILAN DU REGIME
- Les scandales financiers et administratifs se sont multipliés dans l'impunité.
- L'Education Nationale est livrée à l'anarchie et à l'absurdité.
- Les chefs de la CGT communiste et de la CFDT gauchiste sont devenus les interlocuteurs privilégiés d'un pouvoir incohérent,
- Les classes moyennes, les professions libérales, les commerçants et les artisans se voient écrasés par une fiscalité arbitraire et paralysés par des réglementations tatillonnes et tyranniques.
- La hausse du coût de la vie est la conséquence obligatoire d'un budget public trop pesant caractérisé par un étatisme ten- taculaire, le dirigisme, l'imprévoyance et le gaspillage éhonté. Le consommateur en paie le prix exhorbitant chaque jour, et, chaque année le contribuable, lorsqu'il n'a pas la chance d'être un privilégié du système.
Le Gouvernement s'attribue le mérite exclusif de l'expansion économique, alors que celle-ci est due à la volonté de vivre des Français, à leur dynamisme, à l'initiative des chefs d'entreprise, à la compétence des cadres, à la qualité du travail des ouvriers et des employés, enfin à la réussite de nos chercheurs, malgré des conditions matérielles déplorables. Cette expansion, fondée sur l'effort commun, conditionne le progrès social auquel nous aspirons tous.
- Qui oserait prétendre que les Français ont été défendus par les députés élus en 1968 qui ont déçu leur confiance ?
- Qui, à l'Assemblée Nationale, s'est élevé contre l'injustice administrative, l'oppression fiscale, la tyrannie des technocrates et la gabégie ?
-- Qui a osé élevé la voix contre la pornographie, l'immoralité, la drogue, la criminalité et l'invasion de l'immigration sauvage ? (Les Français ne sont pas xénophobes. De tout temps, ils ont accueilli les immigrés honnêtes et laborieux, respectueux de nos lois, de notre morale et de notre civilisation mais ils ne supportent plus que la France soit colonisée, terrorisée, par le rebut de nations exotiques, qui fait régner l'insécurité, grève notre budget social et hospitalier et constitue un réservoir de choix pour des troubles futurs.) ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LES SOLUTIONS DU FRONT NATIONAL
Sans démagogie le Front National propose un certain nombre d'objectifs qui peuvent être atteints :
- Abrogation de la loi d'orientation dite "loi Edgar Faure" qui a désagrégé nos institutions scolaires et universitaires ,
- livré l'enseignement au marxisme (du désordre gauchiste à "l'ordre communiste" )
- confié les programmes à des déments ou à des expérimentateurs en mal de cobayes.
- introduit officiellement la politique à l'école et au lycée.
-- Restauration de l'autorité des patrons et des cadres d'entreprise, battus en flèche par une législation démagogique nuisible, en réalité, à l'ensemble des salariés.
- Réglementation de la grève dans les services publics essentiels et vitaux.
- Egalisation des mesures obligatoires de protection sociale (maladie, invalidité, vieillesse) pour toutes les catégories de travailleurs, salariés, commerçants, artisans, etc ... ), les mesures complémentaires facultatives relevant de l'initiative indivi- duelle et du sens de la responsabilité de chacun, la gestion en étant mutualiste et privée.
- Répression conforme aux rigueurs de la loi du trafic de drogue, des trafics d'influence et prévarications.
- Protection et renforcement de la famille contre les manœuvres qui visent à sa destruction.
- Triple contrôle à l'immigration : sanitaire, professionnel, judiciaire
La majorité au pouvoir depuis 15 ans porte la responsabilité de la menace du Front Populaire qui pèse sur le pays, au travers du programme qui se dit "commun" et n'est en fait que "communiste" à une analyse plus profonde. (Ce programme est totalement irréaliste. Il conduirait à la ruine du pays, les communistes ne pouvant asseoir leur régime que sur la misère et la pénurie).
Le mode de scrutin actuel vous permet au 1er tour d'exprimer vos opinions sans calcul et sans crainte, et sans compromettre les opportunités du 2ème tour.
Ne vous laissez pas influencer par l'habileté des politiciens en place' Voter "utile" c'est d'abord voter "honnête et clair".
- Si vous croyez que nous avons raison.
- Si vous estimez juste et nécessaire les propositions du Front National Brisez l'équivoque
La droite française, c'est à dire la vraie majorité du corps électoral a trop longtemps voté pour des candidats U.D.R., R.I., C.D.P. et autres "faux-nez" prêts à tous les reniements et à toutes les comprommissions.
Suppléant : Eric DELCROIX
163, rue J. B. Charcot 92400 - COURBEVOIE
- 29 ans
- né à Mont Saint Aignan (Seine Maritime)
- Licencié en Droit privé
- Diplôme d'Etudes Supérieures de Doctorat de Droit Public
- Avocat stagiaire au Barreau de Paris
Si la politique est "l'art de juger ce qui a été pour tâcher d'influer sur ce qui sera", nous vous demandons de ne pas abandonner les affaires publiques, votre avenir et celui de vos enfants, à des politiciens professionnels plus soucieux de leur carrière que des intérêts véritables du pays. Dr. DAVID Me Eric DELCROIX
VOTEZ SELON VOTRE COEUR ET VOS CONVICTIONS
AIDPRESS - 92 - BOIS-COLOMBES - ☐