Liberté - Egalité - Fraternité
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE VAUCLUSE (1re Circonscription)
Elections Législatives du 4 Mars 1973
CANDIDATURE
Henri DUFFAUT
Suppléant :
Fernand LOMBARD
Présentés par le Parti Socialiste
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le désarroi s'empare de la Majorité.
Quel est son bilan ?
C'est un bilan de faillite - L'expansion économique s'est faite anarchiquement ; les petits commerçants, les artisans, les paysans, les salariés en subissent les conséquences ; la distribution des richesses n'a jamais été aussi injuste.
Le gaspillage de nos ressources atteint, dans tous les domaines, un niveau inégalé. Il n'y a jamais eu autant de scandales.
La technocratie administrative est tellement écrasante que le Gouvernement a été obligé, pour la forme, de nommer un médiateur.
Les collectivités locales sont asphyxiées.
Le pouvoir exécutif écrase le pouvoir législatif.
Le chômage se développe.
La hausse des prix n'a jamais atteint un rythme aussi élevé.
Quel est son programme ?
Une liste de trois douzaines de mesures, hâtivement et arbitrairement décidées, hétéro- clites, disparates, incohérentes, non chiffrées.
La Majorité promet de faire au cours des cinq prochaines années ce qu'elle a été incapable de réaliser au cours des quinze dernières années où elle a exercé un pouvoir sans contrôle.
Les Français aspirent au changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste propose ce changement dans l'ordre, la paix, la liberté, la démocratie.
Son programme, le Programme Commun de la Gauche, est cohérent, raisonnable, réalisable.
Il est de nature à assurer la paix sociale dans notre pays pour de nom- breuses années.
Nous voulons une politique de plein emploi, de stabilité des prix.
Nous voulons une politique de justice sociale et économique ne sacrifiant pas les intérêts des petites et moyennes entreprises agricoles, artisanales, commerciales.
Nous voulons l'amélioration de la condition des salariés, des retraités, des personnes âgées dans les conditions définies par notre programme.
Nous voulons que soient respectés les droits des anciens combattants, des mutilés de guerre, des mutilés du travail et des invalides civils.
Nous voulons une politique de défense de la famille.
Nous voulons une indemnisation équitable et une amnistie totale pour les rapatriés.
Nous voulons une politique d'économie, la suppression des dépenses inutiles et de prestige.
Nous voulons mettre un terme aux scandales.
Nous voulons une meilleure qualité de vie grâce à une lutte efficace contre les nuisances et les pollutions.
Si vous avez la même volonté, vous voterez pour notre candidat et son suppléant.
Vous savez la place éminente qu'il a tenue à l'Assemblée Nationale et la place qu'il y tiendra.
Vous connaissez son obligeance, son affabilité, son équité, sa serviabilité.
Vous connaissez son caractère et vous savez que s'il avait à choisir entre la Liberté et le Programme Commun il choisirait la Liberté, choix d'ailleurs qui ne se pose pas.
N'oubliez pas qu'une élection se joue au premier tour, et n'égarez pas vos suffrages sur des candidatures de principe
Dès ce premier tour, assurez l'élection en votant utilement et massi- vement pour notre candidat.
Henri DUFFAUT Chevalier de la Légion d'honneur Docteur en Droit Conseiller Général Maire d'AVIGNON
SUPPLÉANT : Fernand LOMBARD, Adjoint au Maire de CAVAILLON
Vu, LE CANDIDAT.
IMP. MISTRAL - Cavaillon