Élections législatives - 4 mars 1973
3e Circonscription de l'Essonne
Electrices, Electeurs,
JUQUIN
Pierre 42 ans, Agrégé de l'Université Député en 1967
000-
Geneviève RODRIGUEZ Suppléante Maire de Morsang-sur-orge -000-
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union populaire et la Victoire du Programme Commun
Un événement considérable est survenu : la gauche s'est unie sur un Programme Commun de Gouvernement.
Nous, communistes, nous avons travaillé passionnément à ce programme. Nous vous propo- sons d'en assurer la victoire.
LA FRANCE EST A LA CROISEE DES CHEMINS
Depuis quinze ans, la majorité dominée par l'U.D.R. régente notre pays. C'est le règne du mépris, des injustices, de l'inquiétude pour le lendemain, de la gêne, et même d'une misère d'un autre temps.
Dans notre circonscription où les problèmes sont immenses, la malfaisance de la majorité sortante est amplement démontrée.
Il faut que cela change.
Nous avons une autre idée de la France. Nous ne prenons pas notre parti de la crise qui l'atteint. Nous voulons qu'il fasse bon vivre pour tous sur notre sol.
PRIORITE AU PROGRES SOCIAL
Un gouvernement de la gauche unie donnera immédiatement les moyens de vivre mieux aux ouvriers et à leurs familles, comme à l'ensemble de la population laborieuse, employés, ingé- nieurs, cadres et techniciens, fonctionnaires, intellectuels, paysans, artisans et commerçants.
LE POUVOIR D'ACHAT SERA AUGMENTE ET GARANTI DES LE MOIS D'AVRIL
Les femmes pourront accéder à l'égalité dans la vie professionnelle, choisir avec leur mari la dimension de la famille et le moment des naissances, avoir pour leurs enfants la garantie de l'éducation et du métier, prendre leur part de responsabilité en tout domaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Des perspectives neuves s'ouvriront aux jeunes : Tous les garçons et les filles auront des chances égales pour l'instruction, le métier, le travail, les loisirs, les sports et la culture. Ils obtiendront la majorité et le droit de vote à 18 ans.
Les personnes âgées, qui ont contribué à la riches- se du pays, recevront de l'Etat, au soir de leur vie, les moyens d'une vie digne et décente.
NOUS DEFENDRONS VOS REVENDICATIONS AU GOUVERNEMENT, COMME NOUS LES AVONS DEFENDUES DANS L'OPPOSITION.
LES RESSOURCES EXISTENT
Le Programme Commun est réalisable à condition que notre pays ne soit plus asservi aux puissances financières.
Dès le début de la législature, l'ensemble du sec- teur bancaire et financier et les treize groupes industriels dominants seront nationalisés. Les tra- vailleurs assureront la direction de ces entrepri- ses, qui disposeront de l'autonomie de gestion. Pour la France, une voie s'ouvrira vers le socia- lisme.
La réduction des dépenses militaires, l'imposition sévère des grosses sociétés et des grandes fortu- nes, la lutte contre la spéculation aideront à finan- cer le progrès social.
La petite propriété, fruit du travail et de l'épargne, sera protégée.
UNE TERRE DE LIBERTE
Le Programme Commun garantit les droits indivi- duels, les droits syndicaux, la liberté de pensée, d'expression, d'information, la liberté d'association et de réunion, la liberté de conscience et de reli- gion.
Les travailleurs, les citoyens participeront effecti- vement aux décisions et à la gestion à chaque échelon.
EN TETE DE L'INDEPENDANCE ET DE LA PAIX
La France se placera aux avant-postes de la détente internationale, de la sécurité collective, du désar- mement, de la coopération avec tous les peuples. Elle protègera son indépendance et ses conquêtes démocratiques en se dotant d'une défense authen- tiquement nationale. Face à l'offensive commerciale et monétaire que les U.S.A. préparent contre l'Eu- rope, elle soutiendra l'intérêt du pays.
UN SEUL CHEMIN : L'UNION
Les communistes ont travaillé sans relâche à l'union de la gauche. Nous la voulons indissoluble. Nous ne laisserons pas le grand patronat et la droite diviser la gauche pour l'empêcher d'appli- quer tout le Programme Commun.
Les grandes périodes de progrès qui vivent dans la mémoire du peuple sont le Front Populaire et les années de la Libération, où les communistes participèrent à la conduite des affaires du pays. Par contre, l'anticommunisme a toujours nui à la France et aux conditions de vie des Français.
Aujourd'hui, en dehors de l'union pour le Program- me Commun il n'y a qu'aventure ou continuation de la politique actuelle.
TOUT DEPEND DE VOUS
Nous vous appelons toutes et tous à prendre votre part à l'avènement du changement profond auquel aspire l'immense majorité de notre peuple.
Vous toutes et tous, quelles que soient vos posi- tions politiques dans le passé, vos options philoso- phiques ou vos croyances religieuses, vous avez votre place entière dans la réalisation du Program- me Commun.
Electrices, Electeurs,
Le premier tour est décisif. Ne dispersez pas vos voix. Le 4 mars, soyez efficaces.
pour le candidat capable de battre l'U.D.R. pour un député qui contribuera à réaliser la grande espérance du programme commun.
VOTEZ PIERRE JUQUIN
GENEVIÈVE RODRIGUEZ, suppléante
(Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe, sinon votre bulletin serait nul.) IMP. PAYARD - JUVISY
Vu : Le Candidat.