Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 - 10e Circonscription du Pas-de-Calais
avec POMPIDOU
Union des Républicains de Progrès
Candidat :
E. CASTELAIN
47 ans - Marié - 3 enfants Médaille Militaire - Attaché Commercial Syndicaliste - Président de Sociétés Locales
Suppléant : Jean-François LESCART
25 ans Responsable U. J. P. de la 10° Circonscription Prospecteur placier à l'Agence Nationale pour l'Emploi
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Depuis 1962, je sollicite vos suffrages et en 1968, 19 161 électeurs m'ont apporté leur soutien, c'est dire l'importance de notre audience dans la Circonscription.
Le 4 Mars 1973, seules des raisons de santé m'empêchent de participer à ce combat électoral.
Étant donné l'enjeu capital de cette élection, je vous demande d'accorder votre confiance à mon ami CASTELAIN Eugène qui fut à mes côtés lors des élections législatives de 1967 et 1968.
André EVERAERE
FACE A LA DEMAGOGIE DU PROGRAMME COMMUN (P.C.) dès le premier tour
Votez et faites voter
I E. CASTELAIN J. - F. LESCARTUne Majorité pour le Président de la République
" Le Bonheur de tous les Français dans l'Honneur de la France "
En 1969, le Président de la République, élu au suffrage universel, avait défini ses grandes options nationales.
Continuant l'œuvre du Général de Gaulle, il entendait poursuivre l'expansion économique de notre pays afin de permettre le progrès social.
L'opposition, responsable de la situation déshonorante dans laquelle se trouvait la France en 1958, nie cette évidence et pourtant les économistes étrangers de l'est et de l'ouest, dont l'impartialité ne peut être mise en doute, reconnaissent le bond en avant de notre économie qui, sans chaos avant 1980, placera notre pays au troisième rang mondial.
Aucun pays dans le monde ne peut présenter un tel bilan.
Il est évident que l'évolution économique ne résoud pas tous les problèmes.
Il nous faut construire une société plus humaine, plus juste : Une Société de participation.
En votant pour la Majorité, vous nous aiderez à lutter contre les derniers Conservateurs de Droite et de Gauche qui se complaisent dans la lutte des classes.
Les 4 et 11 Mars, il n'y a pas d'alternative.
L'opposition prouve sa négation en présentant dans notre Circonscription, sous l'appellation fallacieuse du Programme Commun, deux candidats qui investiraient le tandem MARCHAIS-MITTERAND pour gouverner notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ambition dangereuse de ces deux hommes qui prêchent l'union de la Gauche pour couvrir leur soif de pouvoir, ne s'unissent que pour détruire, ils se diviseraient pour régner, et qui serait le plus fort ???
Faut-il vous rappeler qu'en 1967 et en 1968, l'Union de la Gauche n'a joué que dans un seul sens : au profit du communisme.
Le Parti Communiste ne peut accéder seul au pouvoir, il lui faut le tremplin du Parti Socialiste.
Massivement dites NON au Programme Commun.
Le 4 Mars vous [voterez pour le candidat de votre choix, en toute liberté, faites que ce ne soit pas la dernière fois.
Refusant le Régime Totalitaire
faites confiance aux candidats de l'Union des Républicains du Progrès
Votez et faites voter Eugène CASTELAIN Jean-François LESCART
IMP. GOUPIL - BRUIAN