République Française
Département de la Vienne
Circonscription de POITIERS
Elections Législatives du 4 et 11 Mars 1973 MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Madame, Monsieur,
Les élections de mars 1973 surviennent vingt-sept ans après la fin de la guerre. Une nouvelle génération qui ne l'a pas vécue arrive à l'âge d'homme. En moins de trente ans le monde que les anciens ont connu a considérablement changé. Une société nouvelle apparaît, ouverte à l'avenir mais désireuse au fond d'elle-même de garder du passé ce qu'il avait de bon et de solide.
Le Mouvement Réformateur est le lieu de rencontre de tous ceux qui sont conscients des problèmes essentiels que crée le changement de notre vie. Il propose des solutions, parfois avancées, mais toujours réalistes :
- Une justice sociale véritable assurant à tous la possibilité de créer mais aussi la sécurité à tous les âges avec une répartition équitable des revenus de la croissance.
- Une adaptation économique de notre pays à l'échelle de la France et non plus d'une région parisienne dont le noyau est une métropole démesurée, avide d'argent et inefficace par la centralisation excessive qu'elle impose.
- une attitude ouverte mais aussi réfléchie devant l'apparition du nouvel ensemble européen qui se bâtit sous nos yeux et avec notre pays.
Poitiers s'est transformée depuis quelques années. La ville moderne des Couronneries lancée par l'ancienne municipalité a été continuée par l'équipe sui- vante avec peut-être trop d'immeubles collectifs et insuffisamment de logements individuels. Les grandes surfaces sont un aspect du monde moderne mais ce serait une erreur sociale de provoquer la disparition du petit commerce sans lui laisser la chance de s'adapter. Certes des usines arrivent mais les artisans ploient sous les charges et renoncent à former des compagnons.
Plus encore que la ville notre arrondissement connaît une véritable résur- rection. Les villages dépeuplés renaissent tant est ancré chez nous l'attachement à la terre et à la nature. Les agriculteurs voient enfin s'arrêter cet exode rural qui les désespérait. Après avoir fait front aux jeteurs de mauvais sorts ils ont montré qu'une agriculture moderne mais à structure familiale méritait le succès.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ouverture des marchés européens attirés par nos produits ne fera que les récom- penser de leur ténacité, et la création d'un enseignement agricole pour Poitou- Charentes à l'université sera très tôt réclamée par tous.
Mais Poitiers c'est la capitale de Poitou-charentes, une capitale qui ne s'affirmera que par son rayonnement, sa compréhension vis-à-vis des départements voisins et avant tout des liaisons modernes et rapides dont la plus urgente est une autoroute l'unissant à La Rochelle par Niort. C'est à ce prix que se consolidera Poitou-charentes menacé par des régions puissantes. C'est dire l'importance d'une organisation régionale élue qui pourra refléter les aspirations de nos concitoyens.
Solidement reliée à l'Atlantique, Poitiers pourra alors regarder vers l'Eu- rope grâce à la création du grand axe transversal vers Lyon et Strasbourg dont la nécessité se fait de plus en plus impérieuse.
Notre vieille cité médiévale s'est éveillée. Elle se transforme chaque jour. Le Mouvement Réformateur et moi-même feront tout pour faire de Poitiers et de son arrondissement un ensemble humain, équilibré et dynamique.
Henri DE TOURRIS
Suppléant
Eric LE GALLAIS
Vu les Candidats,
IMP. P. OUDIN et E. BEAULU - POITIERS