REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté, Egalité, Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES 1973
Scrutin du 4 Mars
ème
2 Circonscription du Gard
CANDIDATURE
JEAN POUDEVIGNE
Electrices, Electeurs,
Depuis 1958, je suis votre député et c'est ma fierté de vous représenter à l'Assemblée Nationale. Je souhaite continuer et sollicite, pour cela, vos suffrages.
J'ai la grande satisfaction d'avoir été votre député, le député de tous. Aucune barrière sociale, religieuse, ou politique n'a existé entre nous. C'est cela, la démocratie !
Aucune catégorie sociale, aucun électeur de la deuxième circonscription n'a été absent de mes préoccupations. Je me suis occupé de toutes, de tous et de tout. Souvent avec efficacité, toujours avec dévouement et franchise : je n'ai jamais promis l'impossible.
Vous me croirez donc lorsque je m'engage à continuer. Quatorze années d'activité parlementaire attestent la réalité de cet engagement.
Le bilan de mon action est positif dans tous les domaines. Mais il reste beaucoup à faire et c'est pour cela que je me présente à nouveau.
Des inégalités existent, des injustices subsistent, des jeunes ne demandent qu'à s'épanouir et à travailler, des personnes âgées redoutent la solitude, leurs ressources sont encore insuffisantes, l'adminis- tration n'est pas toujours à la portée des administrés et souvent trop compliquée pour eux. Par ailleurs, la liberté de réaliser, de vivre sa vie, suppose la gratuité complète de l'enseignement et pour tous, y compris la gratuité des transports scolaires, l'institution d'une allocation forfaitaire d'études, substituée au sys- tème trop injuste des bourses.
Enfin, un climat de violence s'installe dans notre pays, et principalement chez les jeunes. Hommes politiques, Parents, Educateurs, nous sommes tous, à des titres divers, responsables ! Le moment est venu de restaurer les valeurs morales traditionnelles et de les célébrer. Je m'y emploierai, si vous nous faites à nouveau confiance le 4 mars.
Jean POUDEVIGNE
Député sortant, Conseiller général, Maire de Domazan
Joseph CARTIER
Conseiller général de Beaucaire, Vice-président du Conseil général, Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN POUDEVIGNE
travaille pour vous
Face au mensonge et à la calomnie, il conserve tout au long de cette campagne une attitude digne, comme la vôtre.
Dans quelque 600 permanences, vous lui avez rendu visite par milliers et vous avez été, en grand nombre, les destinataires des 120.000 lettres expédiées en cinq ans.
Aucun problème, vous concernant, ne lui a été étranger, dans le Gard, à Paris, dans les Minis- tères ou à l'Assemblée Nationale. Vous êtes tous présents dans son action :
· Agriculteurs et viticulteurs,
Commerçants et artisans,
Etudiants et collégiens,
· Handicapés et mutilés,
Salariés ou membres des professions libérales,
· Employés et ouvriers,
· Cadres et fonctionnaires,
Anciens Combattants (y compris ceux d'A.F.N.),
Rapatriés d'Algérie ou d'autres territoires,
· Prisonniers de guerre,
· Retraités de la fonction publique et du secteur privé,
· Personnes âgées sans ressources et sans famille,
· Personnes seules et femmes abandonnées,
· Chômeurs ou jeunes à la recherche du premier emploi,
· Pêcheurs.
Tous, vous avez eu affaire à lui. Tous, vous pourrez demain compter sur lui, si vous ne cédez pas au mirage des marchands de bonheur, qui vous promettent un paradis que, nulle part dans le monde, un régime socialo-communiste n'a été capable de réaliser, bien au contraire.
Jean Poudevigne ne cède pas à l'autosatisfaction, c'est un homme d'action.
Des réformes sont nécessaires. Il en a réalisé certaines ; les autres suivront si vous lui faites à nouveau confiance le 4 mars.
C'est pourquoi vous VOTEREZ POUR
JEAN POUDEVIGNE
Député, Maire de Domazan Conseiller général Docteur en Droit Diplômé de l'Ecole des Sciences politiques
FELADAN - UZES
Le Comité,