ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 9™ CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
PSU POUR
VOTEZ
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Jean GONDONNEAU
Docteur en Sociologie Militant Syndicaliste
Enseignant spécialisé dans l'éducation des Adultes et la formation des travailleurs sociaux Secrétaire général de la Fédération Nationale du Mouvement Français pour le Planning Familial Animateur militant de mouvement de jeunesse et d'éducation populaire
LA FRANCE S'ENRICHIT
Les travailleurs de la 9™e Circonscription ont, depuis longtemps, fait l'expérience de l'ex- ploitation capitaliste et de ses conséquences néfastes. Ces dernières années, les luttes pour changer les conditions de travail et de vie se sont développées. C'est le cas chez Alpine- Renault où les travailleurs se sont victorieuse- ment opposés aux brimades et ont imposé au patron le respect des règles élémentaires de sécurité.
Mais les licenciements et le chômage menacent les travailleurs et leurs familles. Il ne s'agit pas d'incidents isolés mais d'un phéno- mène général que l'on retrouve dans de nom- breuses entreprises de la circonscription, la plus défavorisée de la Seine-Maritime. Comment l'optimisme officiel compte-t-il « régler leur compte » aux 1.800 chômeurs, adultes et jeunes, recensés dans la circonscription où le chômage en 1971, était deux fois plus élevé que dans l'ensemble de la région de haute-normandie ?
La vie quotidienne des femmes est encore plus pénible que celle des hommes, leur travail à la maison s'ajoutant à leur travail à l'usine. Ainsi, celles qui travaillent à Ericsson (Eu et Saint-Nicolas d'Aliermont) se lèvent avant le jour pour se rendre à l'usine où elles supportent des cadences élevées qui les épuisent phy-
Suppléant : Gaston BELLANGER
Employé S.N.C.F. Ancien délégué syndical Militant d'action sociale
QUI EN PROFITE ?
siquement ou moralement et, si les salaires sont bas, ils le sont encore plus pour les femmes.
Malgré les promesses des notables U.D. R., la rénovation de l'ilôt Saint-Jacques à Dieppe n'est toujours pas réalisée, alors que le dossier est ouvert depuis 15 ans. Le nombre de loge- ments disponibles n'est pas en rapport avec les besoins réels de la population. Les salariés aux revenus les plus modestes et les retraités paient des loyers trop élevés ou vivent dans des quar- tiers insalubres.
La vocation agricole et maritime ancienne de la région est soumise aux lois du capitalisme et du profit. Les petits agriculteurs sont contraints de quitter leur terre, les ouvriers agricoles, privés de travail, sans qualification professionnelle, doivent chercher de quoi sub- sister dans l'industrie où ils sont d'autant plus exploités qu'ils n'ont pas de choix possible. La régression de l'activité du port de pêche n'a jamais été enrayée et ce n'est pas le tourisme qui règle le problème des familles de pêcheurs ou des dockers.
Aux travailleurs dans les entreprises, aux paysans, aux habitants des villes, des quartiers, des campagnes, aux consommateurs, le P. S. U. dit :
« COMPTEZ SUR VOUS-MÊMES POUR IMPOSER VOTRE VOLONTÉ VOUS TROUVEREZ LE P. S. U. AVEC VOUS POUR LE FAIRE ! »
VOTEZ JEAN GONDONNEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 78 LUNERAY