ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
1er TOUR
6e Circonscription des Hauts de Seine : Neuilly-Puteaux
OUI A L'EUROPE, MAIS PAS A L'EUROPE DE 1973
Pour la paix et le progrés, il faut l'Europe ; mais cette Europe doit être une NATION INDIVISIBLE et non une Fédération ou une Communauté d'États restant indépendants. Seule L'UNITÉ MONÉTAIRE PEUT SCELLER CETTE EUROPE comme le Dollar l'a fait pour 50 États d'Amérique, le Rouble pour 15 Républiques Soviétiques ou le Franc Suisse pour 16 Cantons Helvétiques.
Si la France veut l'Europe, son Gouvernement doit accepter de substituer une monnaie européenne au Franc Français et déléguer à un Institut Européen, le privilège d'émission attribué à la Banque de France.
Le veut-il ? non, car il ne deviendrait que co-gestionnaire d'un Pouvoir qu'il exerce à titre absolu.
Nous disons "oui" car c'est précisément là l'Europe.
Tout le reste est vanité et illusion : unions monétaires précaires et décevantes, - délibé- rations politiques qui, faute de ciment monétaire, ne peuvent qu'échafauder sans construire, - Économies restant divergentes et confuses.
Et ce n'est pas la pratique de 20 ans de MARCHÉ COMMUN qui démontrera le contraire !
D'un côté, une production industrielle largement ouverte sur la concurrence : c'est européen, c'est dur mais c'est utile ;
De l'autre, une production vivrière échappant à la concurrence et soutenue au surplus, d'un monumental dumping ; les excédents sont détruits mais payés ou bien Russes, Chinois et autres s'octroient nos récoltes à des prix 3 fois moindres que ceux qui nous sont imposés ! Nous vivons les résultats de cette incohérence : hausse du coût de la vie, répercussion sur les rémunérations, course des salaires et des prix, instabilité sociale.
Les Gouvernements associés au Marché Commun ont eu tort de négliger le coût de cette matière première essentielle à la vie humaine qu'est la nourriture.
NOUS NE SOMMES PAS GAULLISTES ...
Nous respectons la mémoire de Celui qui pendant 4 ans, porta l'espoir d'une France opprimée, comme nous honorons celle de tous ceux qui ont combattu et se sont sacrifiés. Mais nous n'oublions pas aussi nos biens algériens spoliés, nos Amis assassinés, pas plus que les prodigalités gaspillées au nom de la "grandeur".
Le souvenir est une chose, l'avenir en est une autre. Les responsabilités ne doivent plus buter sur une fausse religion devenue partisane ou sur des privilèges indéfiniment réservés au titre trop souvent usurpé de Résistant.
... PAS PLUS QUE COMMUNISTES
Qui peut oublier le Printemps de Prague ?
Et l'exemple actuel du Chili n'est pas fait non plus pour nous convaincre de la supériorité de l'économie marxiste sur l'économie libérale !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE ÉLU DOIT ÊTRE INDÉPENDANT POUR BIEN SERVIR LA FRANCE
LA CRITIQUE SYSTÉMATIQUE EST TROP FACILE ...
La dernière Législature a bien perfectionné le social, la protection de l'épargne, l'inté- gration du Travail à l'Entreprise.
COMME EXCESSIVE L'AUTO SATISFACTION
La fiscalité est trop lourde et mal utilisée. Les hôpitaux, les crèches, l'assistance aux sans ressources, les préretraites, la réduc- tion du temps de travail ne sont pas assez dotés. Avec plus du 1/4 du Budget, la Défense Nationale et l'Agriculture le sont beaucoup trop pour un Armement nuclé- aire qui ne peut rivaliser et une production naturelle pléthorique dans la plupart des domaines.
LA RÉGLEMENTATION N'ARRETE PAS LA HAUSSE
Elle est coûteuse et insupportable.
La sauvegarde de la libre concurrence se charge de niveler les prix à leurs justes coûts.
LE COMMERCE FAMILIAL DOIT ETRE AIDE
pour participer utilement et à armes égales, à cette concurrence. Il faut à l'exception de la Sécurité Sociale, l'éxonérer de toutes les obligations comptables et fiscales qui l'obèrent inéquitablement et y substituer une imposition forfaitaire claire et nette.
L'INFLATION DOIT ETRE FREINÉE .
non par de nouvelles pressions fiscales mais par une déflation de la masse fiduciaire qui alimente le pouvoir d'achat.
Les moyens ? le recours aux Emprunts publics et Privés, le retour au secteur privé des grandes Banques qui, nationa- lisées ou non, restent assujetties à la tutelle de la Banque de France.
.. . ET L'ACTIVITÉ ÉCONOMIQUE SOUTENUE
- par l'équipement national,
- par une aide financière à l'exportation,
- par des encouragements fiscaux aux investissements productifs.
LA RÉGIONALISATION EST UNE ERREUR
Elle affecte l'unité nationale.
Elle ne fait qu'ajouter une nouvelle bureau- cratie et de nouveaux frais ; de plus grands pouvoirs accordés aux Préfets et aux Maires existants seraient plus efficaces et moins onéreux.
Le véritable objectif est l'allègement de la règlementation ; on n'en parle pas : au contraire, elle prolifère.
L'ENSEIGNEMENT DOIT ETRE RESTAURÉ
dans sa discipline perturbée par M. Edgard FAURE ; moins de sexologie et plus de sports, moins de concertations et plus d'études.
L'ESSENTIEL
L'autorité et l'indépendance de l'État sont, nous le voyons chaque jour, gravement compromises par le pullullement de Partis dont les surenchères ne visent que l'accès au Pouvoir, et par la prolifération de Syndicats d'autant plus revendicatifs qu'ils sont irres- ponsables.
L'Histoire et la Télévision nous montrent que le Temps ne change pas l'Homme, ses instincts, ses aspirations ; seules se modifient ses conditions d'existence et de vie commune.
Malgré 2 replâtrages, la Constitution de 1870 ne les ont pas adaptées à la profonde évolution de la démographie, de la production, des communications : l'Homme doit être protégé contre la Société moderne mais les Collectivités qui l'animent, doivent l'être aussi contre les abus d'un individualisme trop anarchique.
C'est là œuvre d'Assemblée Constituante et non de Partis politiques divisés et rivaux. Un moment d'autorité de l'Exécutif parait nécessaire pour en délibérer dans le calme et dans l'ordre.
Sans renier pour autant, nos critiques sur son Gouvernement, nous ferions évidemment plus confiance à M. POMPIDOU qu'à M. MARCHAIS pour sauvegarder entre-temps, nos libertés individuelles essentielles.
LA DISCIPLINE DES PARTIS ÉTOUFFE LA LIBERTÉ DES ÉLUS Votez au 1er tour, Indépendants 100%
Pierre CARRASSET H.E.C. Industriel
Edouard MOUNIER Ingénieur A & M
Imprime en France - CITOH 92170 Vanves ☐ ☐