Sciences Po / fonds CEVIPOF
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Bernard VALENTINSCRUTIN DE MARS 1973
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - DÉPARTEMENT DE L'AISNE DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION - SAINT-QUENTIN
Vous votez le 4 mars. La majorité sortante est désavouée, promise à l'échec après quinze ans de pouvoir. Par ses erreurs, ses défaillances, ses scandales. Vous voulez le changement.
Vous êtes inquiet. Quittant le pouvoir, l'Etat-U.D.R. vous promet la fin de l'expansion, la fin du « miracle français » reconnu unanimement à l'étranger.
Qu'ont-ils fait grâce à cette expansion ?
Des injustices sociales demeurent plus profondes que dans tous les grands états industriels. L'argent public, votre argent, vos impôts sont gaspillés dans des opérations de prestige. Mais les équipements autour de vos habitations manquent.
Nous voulons la poursuite de l'expansion économique, mais à votre service. Pour cela : le changement, pour vous.
Dans le calme, pour ne pas casser la croissance, pour vous, pour vos besoins.
- LE BESOIN DE CEUX QUI SOUFFRENT LE PLUS, qui n'espèrent même plus en une amélioration possible de leur sort : LES VIEILLARDS. Par leur travail la Société a vécu. Notre dette : doublement immédiat de l'allocation-vieillesse.
- LE BESOIN D'ÉGALITÉ SOCIALE.
· L'ÉGALISATION DES CHANCES. Elle commence à 2 ans, à l'école maternelle, pour tous. Elle permettra à vos enfants de démarrer dans la vie sans handicap, d'avoir demain une qualification, donc un emploi, donc un revenu décent.
· LE RESPECT DE LA PERSONNE HUMAINE. Sa dignité exige le S.M.I.C. à 1.000 F par mois; la dignité de la femme exige le salaire égal à l'homme.
· LES EQUIPEMENTS COLLECTIFS, vos équipements, qui vous rendent égaux devant le service public, crèches, écoles maternelles, logements sociaux accessibles à la propriété. Voies de communication rapides, télé- phone, sont indispensables à l'implantation industrielle, créatrice d'emploi, avenir de notre commune, de notre région en déclin continu.
Les bureaux parisiens n'ont pas jugé bon de s'occuper de notre développement, de notre prospérité.
Nous voulons donner à votre commune, votre département, votre région, la possibilité de résoudre vos problèmes, où ils se posent, avec leurs propres finances, sans augmentation d'impôts, puisque notre Région utiliserait l'argent que vous versez actuellement à l'Etat.
Aujourd'hui, on ne sait jamais qui a décidé quoi ? A qui la faute ? A tout le monde et personne.
Demain, vos élus régionaux prendront leurs responsabilités.
Le pouvoir U.D.R. freine l'Europe. Elle est nécessaire pour lutter contre le bloc du dollar et celui de l'Armée Rouge. Un pouvoir européen déterminera les grandes orientations d'avenir de nos vieilles civilisations qui demeureront présentes et indépendantes dans la vie internationale.
Je suis un homme nouveau, je n'appartiens pas aux professionnels de la politique. Je suis de vieille souche saint-quentinoise, en contact avec les réalités économiques et sociales de notre commune, de nos campagnes. Je suis père de famille nombreuse et connais leurs problèmes.
Mon ami, Edmond TREPANT, m'aide dans mon combat. Agriculteur et maire, à la campagne, il connaît les problèmes du monde rural, secteur d'avenir pour la France européenne.
Je suis candidat pour agir, pour me faire entendre, au milieu de vous, afin de promouvoir le changement, avec mes amis, LES RÉFORMATEURS.
Réfléchissez QUI, à votre avis, est maintenant le plus capable, le plus efficace pour vous aider et pour entreprendre avec vous ?
Vu : le candidat.
Bernard VALENTIN Candidat du Mouvement Réformateur
Suppléant :
Edmond TRÉPANT Maire de Maissemy - Agriculteur
Imprimerie « L'Aisne Nouvelle » - Typo-Offset - Saint-Quentin
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☐ ☒