Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert TARDIF
Candidat du Centre National des Indépendants et Paysans
Président d'honneur Antoine PINAY
Elections législatives - Scrutin du 4 Mars 1973 2e Circonscription d'Eure-et-loir
Mon cher Tardif,
Je suis sûr que les voix de mes compagnons de Résistance ne vas prost das défaut- J'espère fermement que mes amis du temps dub. R.P., qui se sumerrent d'un noble passé, donneront deux suffrage à un homme dont le courage et la droiture honourant une Amantes.
Bidank Dreux, 19/2/73
Président du Conseil National de la Résistance Successeur de Jean MOULIN Ancien Président du Gouvernement Provisoire de la République Française Ancien Président du Conseil, Ancien Ministre Fondateur du Mouvement Républicain PopulaireSciences Po / fonds CEVIPOF
En mars 1972, le Centre National des Indépendants et Paysans célébrait le vingtième anniversaire du premier gouvernement formé par celui qui allait devenir son leader et son modèle, le Président Antoine PINAY.
« Vérités et libertés » ont été les maîtres-mots de cette première expérience de 1952 :
- Vérité des prix stabilisés après des années d'inflation galopante,
- Vérité des salaires et du pouvoir d'achat garantis par cette stabilisation,
- Vérité pour l'épargne préservée par l'indexation sur l'or et par la restauration de la confiance,
- Liberté créatrice de l'expansion par l'allègement des entraves dirigistes de l'Economie,
- Liberté de l'individu contre les abus de l'autorité de l'Etat,
- Liberté du citoyen proclamée contre l'emprise des partis,
- Liberté de la France garantie par le développement de l'Alliance Atlan- tique et la Construction Européenne décidée à Messine en 1955, où Antoine PINAY représentait la France et où naquit le Marché Commun.
Aujourd'hui comme hier le C. N. I. P. veut :
- Maintenir la stabilité gouvernementale, mais dans l'équilibre des pouvoirs,
- Réduire un pouvoir technocratique qui tend à se substituer au pouvoir législatif,
- Rénover l'Administration et freiner les dépenses budgétaires afin de juguler l'inflation, modérer les impôts, et arrêter la hausse du coût de la vie,
- Favoriser l'épargne pour inciter aux investissements productifs,
- Assurer la sécurité de la France dans une Europe unie,
- Lutter contre les scandales, les désordres et la dégradation des mœurs,
- Maintenir la paix sociale dans la justice et le progrès notamment par l'amélioration des conditions du travail,
- Assurer l'arbitrage nécessaire entre le citoyen et les Pouvoirs Publics par la voie de la concertation et de la médiation.
TELLES SONT les bases sur lesquelles je vous demande de juger ma candidature. TELLES SONT les bases sur lesquelles je vous demande de voter pour moi.
Suppléant :
Richard BORDAIS
Maître-Imprimeur Défenseur des Commerçants et Artisans
Robert TARDIF
Avocat à la Cour Exploitant Agricole Délégué FDSEA Chevalier du Mérite Agricole Maire de Mainterne Maire délégué de Crucey-Villages
Vu le Candidat,
IMP. A. G. C. · COURVILLE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐