3e Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Maurice MOISSONNIER
Professeur d'histoire
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en oeuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises et la reconnaissance de l'égalité des droits pour les femmes, en matière de salaire. d'emploi, de formation et de promotion professionnelles.
C'est également l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, le remboursement à 80 % des frais médicaux, la mise en oeuvre d'une politique de logement social par la réservation des terrains aux collectivités et la garantie du relogement sur place, à des loyers stabilisés, lors des opérations de rénovation.
Les intérêts des commerçants, des artisans, des petites et moyennes entreprises, seront garantis, notamment par une fiscalité qui protègera le petit et moyen commerce de l'agression des grandes surfaces. L'exercice et les intérêts des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, l'abrogation des lois portant atteinte aux libertés des individus et le vote de nouvelles dispositions assureront une réelle garantie de l'exercice des libertés individuelles. Les droits des citoyens seront élargis. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'oeuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R .- Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations visant les sociétés toutes puissantes et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation, ce qui permettra de juguler la hausse effrénée des prix.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
vous voterez communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement, comme le prouve l'activité inlassable du seul député communiste du Rhône, Marcel Houël, dont on connaît les nombreuses interventions et propositions. Par exemple, la proposition de loi portant "réforme des régimes d'assurance vieillesse des professions artisanales, industrielles et commerciales", ou encore l'intervention en faveur des licenciés de l'usine Teppaz, ne constituent qu'un exemple.
vous voterez communiste
parce que le renforcement du parti communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Maurice MOISSONNIER et de son suppléant Pierre VALENTIN.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
I.O.V. LYON
Maurice MOISSONNIER :
Né à ROANNE (42) le 26 Juin 1927. Professeur d'Histoire à Lyon. Marié, 2 enfants.
Etudes secondaires à VILLEFRANCHE-sur-SAONE. Etudes supérieures à la Faculté des Lettres de Lyon.
En 1943 - à l'âge de 16 ans - commence à militer dans la Résistance. Membre des Forces Unies de la Jeunesse Patriotique. En 1944, il rejoint un maquis du Beaujolais (ferme Ste-Marie) et participe le 3 septembre 1944 à la libération de Lyon.
Suppléant : Pierre VALENTIN
- militant syndical
- délégué départemental
- membre du Comité de rédaction de la Nouvelle Critique
- membre correspondant de l'Institut Maurice THOREZ
- membre du Comité directeur de l'Université Nouvelle de Lyon
Historien du mouvement ouvrier lyonnais - a publié aux Editions Sociales :
- La révolte des Canuts (1958)
- Les confessions d'un Prolétaire (document) (1968)
- La première internationale et la Commune à Lyon.
Son suppléant Pierre VALENTIN est né à la CROIX-ROUSSE en 1928. Fils d'un ménage de canuts, il en vient tout naturellement à pratiquer "le métier" comme artisan.
Il est actuellement technicien chez BERLIET où il milite activement pour le mieux-être des travailleurs. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐