3· CIRCONSCRIPTION - (VAL-DE-MARNE)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Changez la vie avec le Parti Socialiste
Mandy MOSCOVICI
Alfred REBEL
CANDIDAT
Représentant Conseiller Municipal Socialiste d'Ivry-sur-seine Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste du Val-de-marne Médaillé Militaire
SUPPLEANT
Fonctionnaire Conseiller Municipal Socialiste de Vitry-sur-seine Secrétaire Général des Élus Socialistes et Républicains du Val-de-marne
Electrices, Electeurs,
Pendant quatorze ans la même majorité, les mêmes équipes et le plus souvent les mêmes hommes ont dirigé les affaires publiques. Aujourd'hui règnent, toute illusion dissipée, l'injustice, l'insécurité, le désordre des esprits et des choses. De temps à autre, pour rétablir la confiance, le Président de la République, le Premier Ministre en appellent au ressort moral de la nation, à la solidarité de ceux qui la composent. Comment pourraient-ils être entendus alors que se succèdent les scandales et que se révèle, dans ses couches dirigeantes, le pourrissement d'une société qui meurt du mal diagnostiqué depuis plus d'un siècle par les socialistes : LE POUVOIR DE L'ARGENT.
Des millions de Français vivent dans des conditions déplorables. Près de la moitié des salariés, qui représentent eux-mêmes 75 % de la population active, perçoivent moins de 1000 F. par mois. La situation des artisans et commerçants se détériore d'année en année. La vieillesse s'identifie souvent à la misère. On dénombre plus de 500.000 chômeurs. Deux cent mille jeunes cherchent en vain un emploi. Les mal logés, les sans-logis, se comptent également par centaines de milliers. Les dépenses d'éducation nationale se ralentissent. La vie en ville ronge les nerfs. Le temps au travail et le temps du transport privent les travailleurs du TEMPS de VIVRE. La pollution ravage la nature, agresse l'organisme de l'homme.
Cette simple énumération souligne l'ampleur du problème posé à tous ceux que révolte l'inégalité profonde des conditions sociales. Le parti socialiste ne parie pas sur le miracle. Candidat au pouvoir, il en mesure les risques et en connait le poids. S'il dénonce les dirigeants actuels qui ne partagent ni les peines ni les charges du peuple, il dédaigne les polémiques personnelles. C'est au système écono- mique et politique qu'il s'attaque, au système seul, au système tout entier sur lequel est édifiée une Société injuste et décadente. Et c'est ce système qu'il propose de changer.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Grâce aux richesses de notre pays, grâce aux richesses produites, créées, fruit de votre travail.
IL EST JUSTE :
· d'abaisser l'âge de la retraite à 55 ans pour les femmes et à 60 ans pour les hommes.
· de ramener la semaine de travail à 40 h. sans augmenter les cadences
· d'augmenter les salaires et les pensions ..
· de construire par an 700.000 logements sociaux.
· de promouvoir une meilleure politique de la santé publique.
Q
Q1
IL EST NÉCESSAIRE :
· de changer la condition scandaleuse des personnes àgées.
· de rendre la fiscalité plus juste.
· d'améliorer les conditions de travail.
· d'accroître les responsabiltés et le contrôle des salariés dans l'entreprise.
· de changer les conditions de vie des femmes accablées par les charges de famille et par celles du travail, leur procurer les équipements collectifs nécessaires (crèches, etc), leur donner le temps de vivre.
IL EST POSSIBLE :
· d'améliorer les conditions de transport.
· de développer les loisirs et la culture.
· de créer un nouvel urbanisme.
IL EST INDISPENSABLE :
· de créer 10.000 emplois à IVRY grâce à la création de la Z,A.C. d'IVRY- Port pour laquelle nous bataillons fermement.
· de créer des emplois à VITRY, grâce à la Zone Industrielle, l'installation d'industries polluantes devant être strictement interdite.
· de raccourcir pour tous le temps perdu pour aller travailler grâce au développement prioritaire des transports collectifs (autobus-métro).
Si vous voulez RÉELLEMENT une vie nouvelle plus LIBRE et plus HEUREUSE
Si vous voulez vraiment que cela change la victoire du Programme Commun de la Gauche Votez dès le 1er tour pour le Parti Socialiste
VOTEZ Mandy MOSCOVICI Candidat unique de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate Suppléant : Alfred REBEL
Vu le Candidat 1.c.1. PARIS