Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives Mars 1973 ème circonscription 4
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
Union Démocrate Ve République Républicains Indépendants Centre Démocratie et Progrès
Alban FAGOT
Député sortant Conseiller Général de Voiron
Pierre SALAZARD
Electrices, électeurs,
Me voici, une fois encore, devant vous pour solliciter vos suffrages, attendant avec confiance votre décision.
En 1968, vous m'aviez confié un nouveau mandat, tâche difficile après les évènements de Mai qui laissèrent notre pays avec dans l'âme une profonde blessure.
Ce mandat, je crois l'avoir rempli, comme me l'avait demandé la majorité des électrices et des électeurs.
1) En assurant le redressement moral, économique et financier, en douze mois, sous la haute autorité du Général de Gaulle, ce fut fait.
2) Après son départ, en assurant la continuité de la Ve République par l'élection du Président Georges POMPIDOU.
3) En étroite union avec les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès, la Majorité Présidentielle a largement amorcé les réformes promises :
- Réforme de l'Université et de l'Education Nationale, en associant tous les intéressés dans une même action.
- Réforme judiciaire par la Défense du Citoyen - L'égalité des droits de la Femme.
- Réformes sociales : aides plus justes à la famille, à l'enfance, aux personnes âgées, aux orphelins, aux veuves, aux handicapés, aux retraités.
- Réforme de la conditions ouvrière : mensualisation, salaire minimum de croissance, formation professionnelle, formation permanente, actionnariat.
- Réforme des Régimes retraite et maladie des commerçants artisans.
- Aides à l'agriculture de montagne et aux jeunes agriculteurs.
Oeuvre immense accomplie : logements 500.000 par an. Education Nationale : Budget 1973, 18,3 % du Budget total contre 9,6 en 1958. Onze millions d'enfants scolarisés. 310.000 emplois créés en trois ans. 2000 kms d'autoroute.
Est-ce dire que tout est parfait ? que notre société est un modèle ! Certainement pas. Il reste encore beaucoup à faire. Les objectifs définis par le Premier Ministre feront avancer notre pays vers plus de justice sociale et de participation. Achèvement de la mensualisation, générali- sation de l'intéressement, poursuite de l'actionnariat, co-gestion, lois d'orientation du commerce et de l'artisanat, doublement du minimum vieillesse. Retraite à 60 ans. Soins gratuits pour les personnes âgées. Nationalisation de tous les C.E.G. et C.E.S. Automatisation de tout le réseau téléphonique. Aide accrue à la famille, à l'enfance, aménagement rural, régionalisation . . . ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voilà la tâche nationale que vous m'avez confiée. Il en est une autre à laquelle je me suis consacré avec passion : la défense de notre circonscription.
Ma position de Conseiller Général de Voiron, l'équipe solide formée avec mon ami Pierre SALAZARD, maire de commune rurale et conseiller général d'un canton difficile, nous a permis de connaître les problèmes de l'agglomération grenobloise, du quadrilataire voironnais et du bas grésivaudan.
C'est ainsi que j'ai pu intervenir, entre autres, pour les réalisations suivantes :
Établissements scolaires : création du C.E.S. de Tullins. Construction du C.E.T. de St Marcellin, des C.E.S. de Moirans, St Martin-le-Vinoux, Voiron. Nationalisation des C.E.S. de Voiron et Moirans. Groupes scolaires de St Egrève, Voreppe, Voiron. Equipement socio-culturel : achat de terrain de Sport de St Egrève, Voreppe, Tullins, Albenc, Chatte. Gymnase : St Martin-le-Vinoux, Coublevie, St Marcellin, Moirans. Stades : Voreppe, Voiron, Renage, Moirans. Centre Aéré Voiron. M.J.C. de Tullins.
Postes et Télécommunications : Poste de St Egrève, Central de St Egrève, Voiron, Tullins, Vinay, Centre de Renseignements de Voiron (ce qui a permis le maintien du personnel).
Equipement : Aménagement Carrefours R N. 75 St Martin-le-Vinoux, St Egrève 1973. Supression du péage sur l'autoroute Voreppe-Grenoble. Assainissement St Egrève (les Moutonnées) Voiron, St Martin-le-Vinoux, Tullins. Plus de 1000 logements aidés, construits. Zone Industrielle St Egrève.
Elu de Tous, je me suis mis ainsi au service des maires, de tous les maires et des élus locaux grâce à qui ces réalisations ont été faites. D'autres verront le jour en 1973 : gymnase de Voreppe. Mille-Club Poliénas et Pont-en-Royans. Equipement sportif du C.E.S. de Voiron. 73. 74. construction C.E.T. le Fontanil en 1974. C.E.S. Rives en 1975.
Doivent aussi se réaliser : Extension de l'Hôtel des Postes de Voiron 1974. Central Automatique de St Marcellin Pont-en-Royans, et les zones industrielles de Moirans et de St Marcellin.
Electrices, Electeurs, les dix années de mandat que vous m'avez confiées, le poste de Conseiller Général m'ont permis de connaître les problèmes multiples et parfois difficiles des petites communes, des centres plus importants, du quadrilataire voironnais et du bas grésivaudan. Ils m'ont rodé aux rouages administratifs compliqués. Des relations étroites, voire amicales, se sont établies entre moi-même les maires, les services départementaux et ministériels. Ma tâche en devient plus facile, mais surtout plus efficace.
Pour parler des problèmes, il faut les connaître, pour les résoudre, il faut les comprendre. Je crois avoir prouvé que je pouvais faire l'un et l'autre.
Créateur d'un Foyer Club pour Personnes Agées, qui fonctionne à Voiron depuis 1968, étant par nature au service de Tous, j'ai mis en place un service d'information, d'entr'aide, d'intervention efficace au profit de tous ceux qui dans le souci, le besoin ou l'épreuve, ont fait appel à moi.
Dix mille interventions dont plus de 500 pour les municipalités ou d'intérêt général.
Avec l'appui de mon suppléant Pierre SALAZARD, pour la défense de notre circonscription, pour la prospérité de la France, la liberté et le bonheur des Français,
je vous demande à nouveau de me faire confiance.
SUPPLÉANT :
PIERRE SALAZARD
Conseiller Général de Pont en Royans Maire de Rencurel Vice-Président du Comité d'Expansion du Bas Grésivaudan Exploitant Forestier Officier de Réserve Chevalier du Mérite Agricole
LE CANDIDAT : ALBAN FAGOT
Député Sortant Conseiller Général de Voiron Membre de la Commission des Affaires Familiales et Sociales de l'Assemblée Nationale Rapporteur de la Commission Spéciale sur la Loi d'Orientation des Métiers Ancien ouvrier - Ancien Artisan Légion d'honneur Croix du Combattant volontaire de la Résistance Croix de guerre 39-45
Imp. MOMMESSIN - VOIRON - 2-73