Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
3e CIRCONSCRIPTION : SAUMUR-NORD
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Claude AMIS présenté par LE CENTRE DÉMOCRATIE ET PROGRÈS et l'U. D. R.
Chère Électrice, Cher Électeur,
Jamais, sans doute, une échéance électorale n'a revêtu une telle importance. Au-delà des divisions savamment entretenues, le débat porte aujourd'hui sur un choix de société. D'un côté, l'Union des Républicains de Progrès, soutenant l'action de Georges POMPIDOU, offre au pays un programme économique et social dans l'ordre et le respect des libertés de chacun. De l'autre côté, la Gauche, déséquilibrée par les Communistes, voudrait instaurer en France un régime col- lectiviste ruineux et destructeur de ces mêmes libertés.
Devant ce choix, nos concitoyens ont aujourd'hui la possibilité d'exprimer leur volonté de progrès et d'amélioration de leur niveau de vie dans l'ordre et en pleine légalité.
C'est ce que les Centristes de la majorité ont compris, et voilà pourquoi il est essentiel que vous aidiez la Majorité à se rénover elle-même, afin d'éviter aux Français la tentation de l'aven- ture. Avec l'accord et le soutien du Président de la République, nous vous proposons d'organiser ensemble le changement dans le possible.
Après la disparition prématurée de Philippe Rivain, le relais n'a pas été assuré. C'est ce qui a conduit des Elus et des Responsables de cette Circonscription à me demander de m'engager dans ce débat. C'est ce qui a conduit également les Responsables nationaux de la Majorité - Centre Démocratie et Progrès, et U.D.R. - à m'accorder leur soutien sans équivoque. C'est à ce titre que je me présente aujourd'hui à vos suffrages.
Un grand effort est engagé, il faut le poursuivre avec ténacité. L'ouvrage ne manque pas.
1º) DÉVELOPPEMENT DU PLEIN EMPLOI par l'expansion économique et industrielle.
Il faut garantir à nos enfants, chaque fois que cela est possible, du travail là où ils sont nés et assurer, par là-même, le développement des activités commerciales et artisanales, l'anima- tion et le rayonnement de nos bourgs.
Il faut libérer les travailleurs et leurs familles de l'angoisse constante du manque de travail.
2°) RÉALISATION ACCELÉRÉE DES PROGRAMMES DE CONSTRUTION DE LOGEMENTS SOCIAUX, destinés aux travailleurs, aux personnes âgées et aux jeunes ménages : les besoins dans ce domaine sont encore si grands !
3º) FORMATION DES HOMMES : par le développement des équipements scolaires et universitaires de l'Anjou, et la multiplication des unités pédagogiques qui, seules, peuvent assurer aux ruraux une véritable égalité des chances.®
4°) ÉQUIPEMENT ET AIDE AUX JEUNES ET AUX ADULTES pour leur permettre de se former en bénéficiant des dispositions nouvelles qui s'appliquent à la formation permanente, mais aussi pour se détendre et prendre pleinement leur place dans la Cité de demain.
5°) AMÉLIORATION DES CONDITIONS DE VIE DES PERSONNES AGÉES.
En ce domaine, on ne fera jamais trop ; leur passé de travail leur a donné des droits, et nous impose des devoirs. Le Centre Démocratie et Progrès est à l'origine des efforts accrus en faveur des plus déshérités. Il faut poursuivre dans cette voie par la création de foyers-loge- ments, mais aussi par l'aide et les soins à apporter à domicile à ceux qui veulent rester vivre dans la paix de leurs foyers.
6°) AMÉNAGEMENT DE NOTRE VALLÉE DE L'AUTHION.
Les crédits sont désormais acquis. La mise en œuvre du programme devra être surveillée pour éviter tout nouveau retard. Mais surtout, il faudra veiller à ne jamais oublier que ceux qui doivent profiter en priorité des nouvelles richesses qui seront créées, sont d'abord ceux qui ont peiné dans la Vallée depuis des générations.
7º) PROMOUVOIR DANS LA RÉGION ET NOTAMMENT DANS LE BAUGEOIS UNE AGRI- CULTURE DYNAMIQUE. Elle seule est capable d'améliorer les conditions de vie des exploitants, tout en fixant sur place le maximum de jeunes. Ceci appelle l'aide accrue aux initiatives qui se sont déjà manifestées sous l'égide du Comité de Développement du Baugeois (assainissement, échanges amiables, intensification des productions animales, etc.).
8°) INSERTION DU NORD-SAUMUROIS DANS UN PLAN GLOBAL D'AMÉNAGEMENT DE LA VALLÉE DE LA LOIRE ET DE L'ANJOU.
Notre Région souffre encore de son éloignement des grands axes et de la médiocrité de ses infrastructures. L'Anjou a entrepris, en ce domaine, une véritable révolution. Nous devons y parti- ciper. A proximité de l'autoroute Paris-Le Mans-Angers-Nantes, nous pouvons être, demain, au sein du Val de Loire, un véritable trait d'union.
L'UNION - c'est notre principal atout - il faut en être bien conscient. Nous devons affir- mer à l'occasion de ce scrutin, notre détermination et notre volonté de travailler avec toute la force, toute l'abnégation que justifient notre situation et notre désir de mieux-être. Cette union doit d'abord être une union politique. Nous pouvons la réaliser autour du Président Georges POMPIDOU et au sein de la Majorité présidentielle, qui a bien voulu me faire l'honneur d'être son candidat.
Union économique aussi, et c'est là mon plus grand souhait, ainsi que je l'écrivais dès le mois de janvier à l'ensemble des Maires et Conseillers municipaux de la Circonscription. Car. après les débats difficiles, les promesses et les projets, il nous faudra bien, au lendemain du 11 Mars, passer aux actes.
Hommes de notre terre, vous savez que je suis homme de parole. Si vous, votre famille, vos amis, décidez, dimanche, de m'apporter votre soutien, je continuerai d'être parmi vous, à l'écoute de tous, prêtant attention à tous, vivant avec vous, avec les mêmes problèmes, les mêmes difficultés, les mêmes espoirs. Nous aurons passé ensemble un contrat moral honnête et de bon sens, pour promouvoir le changement dans le possible.
Mon action demeurera
- animée par le même idéal de justice et de liberté,
- dictée par les mêmes principes basés sur la dignité de la personne humaine, dans le respect des convictions de chacun,
- guidée par le souci constant de l'expansion économique et du progrès social.
Il vous appartient de juger. Il vous appartient aussi de choisir. Votre attitude dès le premier tour doit témoigner de votre adhésion et de la confiance que vous m'accordez.
Claude AMIS
Agriculteur Maire de Chigné, Président de la Mutualité Sociale Agricole de Maine-et-loire
Remplaçant éventuel : Dominique BORET, Maire de Neuillé
IMP. VAL DE LOIRE - BAUGÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐