Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Léon KERLO Candidat REFORMATEUR
POUR
un pouvoir régional : c'est donner aux Bretons la possibilité de décision et de gestion pour leur région.
la création d'emplois nouveaux : c'est arrêter l'exode de nos enfants par des emplois sur place.
le doublement de l'allocation vieillesse : c'est permettre aux personnes âgées de vivre décemment chez elles.
CONTRE un pouvoir totalitaire qui nous menace.
les scandales et les gaspillages de l'argent public dont une meilleure utili- sation permettrait de réaliser les projets que les réformateurs proposent.
La réforme dans le calmeSciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Finistère - 4e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
· La majorité actuelle est à bout de course. Som- brant dans l'affairisme et le scandale, elle a gaspillé l'argent des contribuables sans arriver à satisfaire les besoins les plus pressants des Français.
· Elle a accepté de sacrifier la province à l'agglomé- ration parisienne et les Français constatent que :
- le coût de la vie ne cesse de monter : 6,9 % en 1972,
- les impôts pèsent de plus en plus lourd,
- les crédits manquent même pour l'essentiel : logement, santé, aide aux personnes âgées, etc., alors que se poursuivent d'énormes erreurs de gestion (La Villette, le Métro express, etc.).
· Certes, les promesses pleuvent à l'heure actuelle. Mais alors pourquoi avoir attendu la veille des élections pour les envisager ? Comment les prendre au sérieux quand leur financement n'a pas été prévu au VI· Plan ?
· C'est précisément cette gestion médiocre qui est la cause directe de la menace communiste dont l'esprit libéral des Français ne saurait s'accommoder.
La majorité sortante crie maintenant « au feu ! » devant ce danger. Elle n'en a pas le droit : c'est sa carence, et sa carence seule, qui est à l'origine de cette menace. Et il est sûr que si, par malheur, cette majorité était reconduite, elle provoquerait rapidement, par ses erreurs et ses insuffisances, la venue des communistes au pouvoir.
Le Réformateur c'est l'intérêt de la Région
· Le Mouvement réformateur est le seul parti à faire du problème de la région le thème majeur de son programme. Il entend doter la région d'un pouvoir réel :
- dans son financement : par transfert de crédits de l'Etat à la région,
- dans ses structures : par l'instauration d'une assemblée régionale élue au suffrage universel.
· La majorité met en avant les quelques réalisations en cours à l'heure actuelle en Bretagne, mais elles sont insuffisantes, tardives, obtenues à l'arraché par la vio- lence et ne représentent, tout compte fait, qu'une parti- cipation bien modeste de l'Etat. Quelques exemples :
- le Plan routier breton : en 1968, promesse du gouvernement : le Plan sera achevé en 1975 ; en janvier 1972, déclaration d'O. Guichard : il ne sera pas terminé avant 1978 ;
- le port de Roscoff. Coût 1 milliard et demi d'an- ciens francs. Par l'Etat : 190 millions (après récupération de la T.V.A.). Les collectivités loca- les (département, Chambre de commerce) sup- porteront l'essentiel de la dépense, sans oublier la plupart des échangeurs et les voies de raccor- dement avec la voie express ;
- Créations d'emplois industriels : 40 000 emplois prévus au VI· Plan. Au rythme actuel, 30 000 seulement seront créés.
La solution des problèmes régionaux est liée aux problèmes nationaux
· Les Réformateurs exigent une meilleure utilisation des fonds publics. Les dépenses à caractère social (dou- blement de l'allocation vieillesse, retraite à 60 ans), les équipements collectifs, sont possibles si l'on met fin aux gaspillages : dépenses de prestige (Concorde : 1 200
milliards d'anciens francs), ou inutiles (La Villette : 80 milliards ).
· Le Parlement doit retrouver son véritable rôle législatif et de contrôle,
Les problèmes nationaux sont liés à la réalisation de l'Europe
· Seul le Mouvement réformateur veut la réalisation d'une Europe unie.
- Face aux grands blocs militaires, un seul inter- locuteur valable : l'Europe.
- Face à la domination du dollar, une seule garantie d'indépendance pour la France : l'Europe.
· L'Europe doit être politique, c'est-à-dire représen- tée, comme les régions, par une assemblée élue au suffrage universel.
L'Avenir de la France c'est l'Europe
L'Avenir c'est le Mouvement RÉFORMATEUR
Léon KERLO
Professeur au Lycée de Morlaix
Candidat REFORMATEUR
Remplaçante éventuelle : Madame Jeanne JOSEPH Agricultrice à Plougonven
JOSSIER - MORLADI ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐