Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
PSU
13e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Dans sa lutte pour abattre le capitalisme et ouvrir la voie au socialisme et à l'autogestion, le P.S.U. appelle les travailleurs et l'ensemble de la population à
CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN
C'est pour expliquer et promouvoir ce projet politique qu'il s'engage dans la bataille des élections législatives du 4 Mars et qu'il présente à vos suffrages :
Maurice DELAY
33 ans agent de méthode candidat titulaire
Maurice SUCHERE
41 ans professeur de C.E.S. candidat suppléant
Contrôler aujourd'hui :
La France traverse une crise profonde qui ne met pas seulement en cause l'UDR ou la Vème République, mais toute une conception de la Société : la société capitaliste.
Les travailleurs savent qu'ils n'auront que ce qu'ils prendront. Ils en font l'expérience dans leurs entreprises (Penarroya, Joint Français, Berliet) comme dans leurs communes (autoroutes, implantation d'équipements collectifs). Les travailleurs, les habitants, les usagers, ne cherchent plus seulement à obtenir des meilleures conditions de travail et de vie, mais à imposer leur propre contrôle sur l'organisation de toute leur existence.
Décider demain :
On ne peut se contenter de remplacer quelques ministres, de modifier quelques articles de la constitution, ou de nationaliser quelques entreprises. C'est l'organisation de la société toute entière qu'il s'agit de transformer profondément. MAIS COMMENT ET VERS QUOI ?
A ces deux questions le PSU répond en proposant le combat pour une société où. les hommes auraient la possibilité de prendre collectivement en mains leurs propres affaires, de prendre eux-mêmes les décisions qui les concernent dans leur travail, leur cadre de vie, leur formation, leurs relations, et toute leur vie quotidienne : LE COMBAT POUR LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION.
Le socialisme autogestionnaire ne naîtra pas du jour au lendemain. Il ne sera pas imposé d'en haut. C'est aujourd'hui qu'il se prépare dans les luttes qui se développent dans tous les secteurs de la société.il faut en finir avec la société capitaliste
· Assez des cadences, des mauvaises conditions de travail, des brimades, des licenciements, du chômage !
· Assez des transports longs et inconfortables, des logements chers, petits et bruyants, des expulsions, d'une vie de plus en plus difficile.
· Assez de la hausse des prix, des fins de mois où il faut se restreindre sur la nourriture, les vêtements, les chaussures, pour pouvoir boucler.
· Assez d'un régime de privilèges, de profiteurs, de spéculateurs, qui essaie de faire oublier par des discours qu'il est le régime de l'exploitation.
les luttes montrent la voie, seule la lutte paye
· La classe ouvrière chez Berliet, Penarroya, Maillard et Duclos, au Joint Français, etc ...
· Les paysans dans la bataille du lait. contre les contrats d'intégration. contre les cumulards.
· Les couches populaires dans les quartiers contre les expulsions, les hausses de loyers.
· Par l'unité ouvrière et l'unité populaire dans les luttes ont fait reculer la bourgeoisie et son état.
seule la lutte des travailleurs peut en finir avec la société capitaliste
· pour renverser la bourgeoisie et son état,
· pour la conquête et l'exercice du pouvoir par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux.
· pour construire une société socialiste, égalitaire, remettant en cause la hiérarchie, la division du travail, la parcellisation des tâches.
La mobilisation des travailleurs et des couches populaires est nécessaire
Cette conception de la prise de pouvoir et de la construction du socialisme par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux, nous sépare de la conception du programme commun qui se propose de changer le gouvernement par les élections en restant prisonnier des institutions créées par la bourgeoisie pour conserver son système : parlement, constitution, président de la République, police, justice, armée, informations ..
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, nous ne vous proposons pas de faire confiance à des candidats. Ce que nous proposons c'est :
mobilisation ouvrière et populaire contre le patronat et son état ; luttons pour :
· Augmentation uniforme des salaires importante et immédiate pour tous
· A travail égal, salaire égal, garanties égales, Abolition du salaire au rendement.
· Mettons le patron devant le fait accompli, imposons le contrôle ouvrier.
A l'usine, à la campagne, dans le quartier en discutant de ces objectifs, notamment dans les syndicats, comités populaires etc. organisons le combat !
· Unité ouvrière par les assemblées de travailleurs conduisant les luttes par les comités de grève élus et révocables.
· Un logement populaire de qualité pour tous
· Transport,
équipements collectifs au service du peuple !
· Contrôle populaire des prix !
· Solidarité de classe avec les vieux travailleurs !
· Unité ouvriers-paysans contre les firmes alimentaires.
· Unité ouvrier-paysans, unité populaire dans les comités de soutien, les comités populaires de quartier.
pour le pouvoir aux travailleurs
· Pour affirmer notre volonté d'en finir avec le pouvoir de la bourgeoisie
· Pour affirmer, au premier tour, notre volonté de poursuivre la lutte ouvrière et populaire pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront le pouvoir à tous les niveaux
votez P.S.U.
vu le candidat
I.V. LYON