4º Circonscription des Hauts-de-seine
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
CLICHY - LEVALLOIS-PERRET
HERVÉ LAVENIR
Hervé LAVENIR
Appartenant à une famille de quatre enfants, installée à Levallois depuis 1934, Hervé LAVENIR, après ses études secondaires, est successivement licencié ès Lettres, diplômé de l'Ins- Etut d'études politiques de Paris et reçu à l'Ecole Nationale d'Administra- tion, en 1953, à 22 ans. Il démissionnera de l'E.N.A. pour entrer à la Communauté économique européenne, en qualité d'Administrateur du Fonds Social Euro- péen, à Bruxelles, après avoir effectué son service militaire en qualité d'Officier de réserve de l'Armée de l'Air.
Revenu en France, il est appelé au Cabinet du Secrétaire d'Etat auprès du Premier Ministre, M. Philippe MALAUD, en tant que Conseiller technique, puis se voit confier diverses importantes micolono d'études dans le domaine économique, administratif et culturei. Plusieurs ministres, dont MM. Jacques DUHAMEL et Edgar FAURE font appel à ses compétences.
Candidat aux élections législatives en 1968 - à Clichy et Levallois-perret - Hervé LAVENIR est alors, immédiate- ment après M. PASQUA, le premier des candidats nationaux. En 1969, il est l'un des fondateurs du Comité de soutien à M. Georges POMPIDOU, alors can- didat à la Présidence de la Républi- que. En 1970, il devient président de la « Fédération libérale des Hauts-de- Seine » et, en 1972, secrétaire général du « Rassemblement des Indépendants pour la Majorité nouvelle » (R.I.P.M.).
Candidat d'Union
CENTRISTE INDEPENDANT
SUPPLEANT : Philippe GRAVISSE 33 ans, Ingénieur Conseil
Madame, Monsieur,
Pour la majorité des habitants de Clichy et de Levallois, je ne suis pas un inconnu, à la différence de la plupart des autres candidats : en effet, j'ai vécu à Levallois depuis mon enfance et, en 1968, plusieurs milliers d'électeurs et d'électrices ont déjà voté pour moi, me portant en troisième position, directement après MM. JANS (communiste) et PASQUA (gaulliste) : ils m'ont désigné ainsi comme le mieux placé pour lutter aujourd'hui contre le communisme et devenir bientôt, je l'espère, votre nouveau Député.
Le péril communiste et la fin de l'U.D.R.
Il existe, dans notre circonscription, comme dans l'ensemble du pays, un réel et sérieux danger communiste : un succès de la Gauche compromettrait nos libertés et gâcherait les magnifiques chances de développement, dans tous les domaines, qui sont celles de la France. Je ferai tout pour m'y opposer.
Mais ce danger, il faut bien le dire, a été considérablement aggravé, au cours des années passées, par les insuffisances, les erreurs et les scandales de la Majorité sortante. Il est encore accru maintenant, par la volonté des députés sortants de cette Majorité de s'accrocher désespérément au pouvoir, malgré l'évidente évolution de l'opinion des Français. Ceux-ci veulent à l'Assemblée Nationale des hommes nouveaux et intègres.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
@ Le « Comité de soutien à la candi- dature d'union centriste d'Hervé LAVENIR » a été formé, tout d'abord, par 38 électeurs et électrices de Clichy et de Levallois-perret. Parmi ses membres : des artisans et des cadres, des commerçants et des em- ployés, des fonctionnaires, des per- sonnes exerçant des professions libérales, des retraités, des mères de familles sans profession, des salariés, des jeunes gens n'ayant pas encore achevé leurs études.
Le Comité ne se rattache à aucune formation politique. A titre personnel, ses membres sont, les uns, d'anciens gaullistes de l'U.D.R. ou des Répu- blicains indépendants ; les autres, des amis de M. Jacques DUHAMEL ou de M. Jean LECANUET ; d'autres encore, des fidèles de M. Antoine PINAY ou d'anciens radicaux socia- listes. Certains, même, ont appartenu au Parti socialiste S.F.I.O. ou au mouvement « Objectif 72 ». D'autres, enfin, n'ont jamais adhéré à une organisation politique.
· Le Comité a élaboré un programme de mesures concrètes pour l'amélio- ration des conditions de vie à Clichy et Levallois-perret. Ces me- sures portent, en particulier, sur l'urbanisme (logement, circulation et stationnement, espaces verts et jar- dins d'ilots - à l'intérieur des pâtés de maisons - rues pour piétons, etc.), les transports (prolongement de la ligne de métro de Clichy), les écoles et le ramassage des éco- liers, l'aide aux mères, aux jeunes et aux personnes âgées, le dévelop- pement des activités culturelles et des loisirs, l'aménagement de la fiscalité, particulièrement lourde dans les Hauts-de-Seine.
Enfin, le Comité est décidé à se constituer, après l'élection, en un « Conseil de Circonscription », auquel tous et toutes seront appelés à apporter leurs avis et suggestions, en vue de soutenir et d'élargir l'action de notre futur Député, à la fois comme représentant national et comme médiateur entre l'Etat et nos compatriotes, au service de Clichy et de Levallois.
Pourquoi maintenant voter Centriste ?
Ainsi, l'apparente « unité de candidature » de l'« U.R.P. », revendiquée par M. PASQUA, ne doit-elle pas nous tromper. Cette candidature n'est pas une candidature d'union, mais simplement celle d'un député U.D.R., désireux d'être réélu, malgré tout. Or, il ne suffit pas de changer l'étiquette pour changer l'homme. Tous ceux et toutes celles qui ne veulent pas tomber dans les pièges de la Gauche et qui ne veulent plus de la majorité usée dominée par. l'U.D.R., voteront en grand nombre pour le candidat d'Union Centriste que je suis.
Ils négligeront les prétendus « réformateurs » et les candi- dats de dispersion. Ceux-ci feraient, avant tout, le jeu de M. JANS et du Communisme, que M. PASQUA ne peut absolument plus vaincre chez nous et dont, au contraire, il augmente malheu- reusement les chances de succès. N'oublions pas, en effet, qu'il a été déjà battu à Levallois, aux élections municipales de 1971.
Avec le Président POMPIDOU
Je crois que le jour est venu de remplacer M. PASQUA par un homme d'union. Je crois que, tous ensemble, nous allons prouver que nous ne voulons, ni du Communisme de M. JANS et de ses alliés de la Gauche, ni, encore une fois, des insuffi- sances, des erreurs et des scandales de la majorité de M. PASQUA.
Par ma formation et mon expérience, par les fonctions que j'ai exercées pour le compte du Gouvernement et au service de la Communauté européenne, comme par ma qualité d'habitant de Levallois depuis mon enfance, je crois être préparé à devenir bientôt votre Député.
Cela, pour le bien commun de nos deux villes, pour une France moderne, sociale et humaine, pour une Europe forte et libre. En un mot, pour préparer notre avenir avec le Président POMPIDOU.
Hami L'avenir ®
Hervé LAVENIR Candidat d'union CENTRISTE Indépendant
IMP. CARY. 310. RUE DE BEZONS. COLOKRES - 242-€7-02