Quatrième Circonscription (Abbeville)
Elections Législatives du 11 Mars 1973
Votez le 11 Mars !
Je remercie bien amicalement les 21.921 électrices et électeurs qui m'ont apporté dimanche 45 % des suffrages de la circonscription et parmi eux les 6.407 qui à Abbeville m'ont assuré la majorité absolue avec 52,6 %.
Ce beau résultat a été obtenu au terme d'une campagne dure où les attaques conver- gentes ne m'ont pas épargné !
Au cours des 178 réunions fort suivies que j'ai tenues, j'ai, avec Gabriel DERAY, démontré que le Programme Commun de Gouvernement, voulu et obtenu par le Parti Communiste, programme mal étudié, insuffisamment financé, implique l'abandon de la construction de l'Europe, qu'il met en question ses activités, qu'il menace donc le niveau de vie de la population française et fait ainsi apparaître la précarité de ses mesures sociales.
On n'a pas le droit de duper ainsi les travailleurs des villes et des campa- gnes, à des fins électorales, et de les jeter, eux et leurs familles, dans une aventure économique et sociale dont ils seraient les premières victimes.
Les électrices et les électeurs lassés par l'exercice d'un pouvoir sans partage pendant tant d'années, ont largement marqué leur volonté de voir cesser les abus d'autorité, les prodigalités, les gaspillages et les scandales.
Ils se sont prononcés pour les réformes réalistes et réalisables d'un programme susceptible de donner de tangibles satisfactions aux travailleurs salariés et non salariés (ouvriers, employés, cadres, cultivateurs, artisans, commerçants, marins, fonctionnaires, cheminots, professions libérales), aux retraités et aux personnes âgées.
Les élus de la Nation doivent demain agir pour le Bien public, sans contraintes ni menaces - D'OÙ QU'ELLES VIENNENT - dans le respect de la volonté du suffrage universel et dans la sauvegarde de la légalité.
Abbeville, les villes, bourgs et villages de cette circonscription savent bien qu'ils bénéficieront demain comme hier de mon action continue.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je fais appel à vous pour le changement dans l'ordre répu- blicain,
Je fais appel à vous contre l'aventure,
Je fais appel à vous pour que demain ne puissent être mises en cause, ni les libertés publiques, ni les libertés locales, ni vos propres libertés personnelles !
MAX LEJEUNE
Député sortant, Maire d'Abbeville Président de la Société d'Equipement du Département, Président du Conseil Général, Ancien Ministre.
Socialiste de Rassemblement des Républicains et Démocrates,
Suppléant : Gabriel DERAY Conseiller général Maire de Rue
présenté par le Mouvement Démocrate Socialiste de la Somme avec le soutien du Mouvement Réformateur
IMP. LAFOSSE - ABBEVILLE
Vu, les Candidats