Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1973 - Circonscription de Saverne
ER
UNION CENTRISTE - MOUVEMENT REFORMATEUR
Candidat
Adrien ZELLER
33 ans, d'Otterswiller Marié, 2 enfants, Agronome, Economiste, Administrateur Principal aux Communautés Européennes chargé des questions agricoles et de politique régionaleSciences Po / fonds CEVIPOF
+
Electrices, Electeurs,
Saisissez l'occasion du 2° tour des élections pour participer au renouveau de notre région, commencé par le vote de dimanche dernier.
Rejoignez les rangs de ceux qui, ayant pu apprécier les qualités d'homme d'Adrien ZELLER, lui ont fait confiance dès le premier tour.
Conscient de ses responsabilités, il sera le défenseur intègre des intérêts de la population de l'arrondissement en s'inspirant de la tradition sociale si profonde chez nous.
De plus, il sera le Conseiller permanent et disponible de tous ceux qui exercent des responsa- bilités et prennent des initiatives dans le domaine économique, social, syndical et culturel.
Bien sûr, il résidera dans l'arrondissement et s'engage à ne pas exercer d'autre profession, afin de se placer entièrement au service de l'arrondissement et du pays.
Au niveau régional
Il s'engage à établir et à défendre, en liaison étroite avec les intéressés et leurs représentants élus, un programme de base pour le développement économique et culturel de notre région dont il rendra compte régulièrement. En particulier, il engagera toute son énergie dans les actions prioritaires suivantes:
- modernisation du secteur agricole, en particulier de l'élevage; promotion des produits agricoles régionaux;
- implantation d'activités industrielles, commerciales et touristiques conformes aux aspi- rations et aux besoins de la population;
- développement de l'infrastructure des communications (non seulement autoroute, mais aussi, par exemple modernisation prioritaire de la nationale 419 traversant l'Alsace Bossue et les Vosges), afin de permettre l'expansion régionale.
- soutien actif aux initiatives locales en matière d'équipement social (centres de soins pour personnes âgées), culturel, sportif et scolaire. Il s'engage également à réinstaurer un dialogue régulier avec la population, notamment grâce à la mise en place de groupes de travail ouverts à tous. et à l'organisation régulière de réunions publiques dans chaque canton.
Au niveau national:
Il soutiendra un programme de réformes vigoureuses, luttant contre le centralisme et le dirigisme administratifs, pour faciliter les initiatives, promouvoir la démocratie et la justice sociale:
1º Un bilinguisme intelligent en Alsace.
2° Un pouvoir et une assemblée régionale élue, dotée d'un véritable budget (transferts fiscaux).
3º Le doublement en 5 ans des crédits d'équipements régionaux par une réduction des dépenses militaires et par la lutte contre la fraude et l'injustice fiscale en France.
4º Le droit à la retraite à 60 ans, la réforme du système des bourses scolaires.
5° La dignité des travailleurs (SMIC à 1000 F/40 heures, pouvoirs de décisions accrus pour les conditions de travail, la formation, le licenciement, etc ... , liberté syndicale réelle). La démocratie dans l'entreprise.
6º La défense de la femme, des faibles, des handicapés (allocation et retraite personnelle pour la femme au foyer, crèches, garderies, etc ... ).
7º La défense et la promotion des artisans, commerçants, petits et moyens paysans (indexation du prix du lait, aides sociales, alignement des régimes de sécurité sociale, patente, etc ... ).
8º Une réforme des finances communales, le contrôle de la spéculation foncière, une nouvelle loi en faveur des bouilleurs de cru.
9º L'édification d'une Europe politique au service des peuples et artisan de la paix dans le monde.
Votez Adrien ZELLER
qui représentera notre Région à Paris et non pas Paris dans notre circonscription.
Jean Georges SORGIUS (suppléant)
Vu: les candSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1973 - Circonscription de Saverne
UNION CENTRISTE - MOUVEMENT REFORMATEUR
Candidat
Adrien ZELLER
33 ans, d'Otterswiller Marié, 2 enfants, Agronome, Economiste, Administrateur Principal aux Communautés Européennes chargé des questions agricoles et de politique régionale
Suppléant
Jean-Georges SORGIUS
36 ans, père de 4 enfants Agriculteur Administrateur de Coopératives et ancien président syndical
es candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Wählerinnen, Wähler, 9/19V66 96 nongnano513 - ETer aisM - 29vieleipel anoijsel3
Stimmt wie im ersten Wahlkampf für eine Erneuerung unserer Region. Vergrössert die Reihen derjenigen, die Adrien ZELLER schon ihr Vertrauen geschenkt haben.
Er ist sich seiner Verantwortungen tief bewusst, und wird die Interessen der Bevölkerung des Kreises aufrichtig und kräftig verteidigen, indem er sich auf die im. Elsass so stark verankerten, sozialen Traditionen berufen wird und nicht unkonditionnell die Pariser Vorschläge gutheissen wird.
Ausserdem wird er der kompetente und ständige Berater sein, all derer die Verantwortungen auf dem wirtschaftlichen, gewerkschaftlichen, sozialen und kulturellem Gebiet haben.
Natürlich wird er seinen Wohnsitz im Kreis haben. Er verpflichtet sich keinen anderen Beruf aufzunehmen damit er vollständig im Dienste des Kreises und des Landes tätig sein kann.
Auf regionaler Ebene:
AU: Er verpflichtet sich weiterhin mit den verschiedenen sozialen Gruppen und ihrer Stellvertreter ein Programm auszuarbeiten, das die wirtschaftliche und kulturelle Entwicklung unserer Region fördern soll und wird regelmässig Rechenschaft davon ablegen.
Folgende Punkte müssen dringend behandelt und ausgearbeitet werden:
1 - Modernisierung der Landwirtschaft und insbesondere Förderung der Viehzucht. Verteidigung unserer lokalen Produkte.
2 - Gründung neuer, moderner Industrien, Entwicklung des Handels und Fremdenverkehrs, die dem Wunsch und dem Bedarf unserer Bevölkerung entsprechen.
3 - Prioritäre Entwicklung der Verbindungsmöglichkeiten (nicht nur Autobahnen sondern auch vordringlicher Ausbau und Modernisierung der Nationalstrasse 419 durch das Krumme Elsass und die Vogesen u.s.w.
A3
4 - Unterstützung der lokalen Initiativen und organisationen auf sozialem, kulturellem und sport- lichem Gebiet (Politik des dritten Alters, der Familien, Turnhallen, u.s.w ... ).
Er verpflichtet sich ebenfalls, einen ständigen Dialog mit der Bevölkerung wiederherzustellen (Gründung von Arbeitsgruppen die allen zugänglich sind), und regelmässig in jedem Kanton versammlungen abzuhalten.
Auf nationaler Ebene:
Mit dem Mouvement Réformateur wird er ein kräftiges Reformenprogramm unterstützen, das gegen den Zentralismus und den bürokratischen Dirigismus gerichtet ist, lokale Initiativen erleichtert, Demokratie auf allen Ebenen und soziale Gerechtigkeit schaffen wird:
1. Eine einsichtige Zweisprachigkeit in der Schule: sie ist eine Chance des Elsasses.
2. Eine gewählte Regionalversammlung, die etwas zu sagen hat und darum ein eigenes Budget haben muss.
3. In 5 Jahren die Verdoppelung der Ausrüstungskredite durch eine Verminderung der Militär- ausgaben, durch den Kampf gegen den Steuerbetrug und die Steuergerechtigkeit.
4. Das Recht auf Rente mit 60 Jahren und die verbissene Verteidigung des lokalen Sozialstatutes.
5. Die Menschenwürde des Arbeiters: SMIC (Mindestlohn) zu 1000 F für 40 Stundenwoche, vermehrtes Mitspracherecht bei den Arbeitsbedingungen, den Entlassungen, der Weiterbildung ... , wirkliche Syndikatsfreiheit, usw. Demokratie im Betrieb.
6. Die Verteidigung der Frau, der Schwachen, der körperlich Behinderten: Zulage und persön- liche Rente für die Hausfrau, Kinderkrippen, Kindergärten, usw.
7. Die Verteidigung und die Förderung der Handwerker und der Kaufleute, der kleinen und mittleren Landwirte: Indexierung des Milchpreises, soziale Hilfen, Patente, usw.
8. Eine Reform der Gemeindefinanzen, die Kontrolle der Bodenspekulation, ein neues Gesetz für die Schnapsbrenner.
9. Der Aufbau eines politischen Europas im Dienste der Völker, und des Friedens in der Welt.
Wählt Adrien ZELLER
Verteidiger der wirtschaftlichen, sozialen und kulturellen Interessen unserer Bevölkerung und Region in Paris.
Jean Georges SORGIUS Vertreter
OTT WASSELONNE