ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
2me CIRCONSCRIPTION DE L'OISE (COMPIÈGNE-NOYON)
-
Electrices, Electeurs,
L'Union des Républicains de Progrès qui réunit pour un même combat les trois partis de la majorité - U.D.R., Républicains Indépendants, Centre Démocratie et Progrès - m'a donné sa triple investiture. Elle m'a confié, de ce fait, la mission de défendre son programme et de triompher de la coalition socialiste-communiste.
Ce programme fonde ses perspectives d'avenir sur l'extraordinaire expansion que connaît la France. Selon tous les experts internationaux, Russes et Américains compris, elle sera bientôt la première puissance économique de l'Europe.
Cette expansion à laquelle votre député a apporté depuis dix ans sa collaboration méthodique, obstinée et efficace, en multipliant notamment ses interventions au niveau ministériel, s'est traduite dans l'arrondissement par des résultats tangibles que chacun peut relever.
Pour le logement :
Trois mille H.L.M. répartis sur l'ensemble des cantons de la circonscription ;
Pour les implantations industrielles :
Allard, Affifrance, Roussel-Uclaf à Compiègne, Imprimerie Lang, Biscuiterie Bahlsen à Noyon, Télévision en couleurs Emo à la Croix-Saint-Ouen, Rivoire et Carret à Chiry-Ourscamp, Charles of the Ritz et Finishtex à Lassigny, etc ... sans compter les agrandissements et extension à la Glacerie de Chantereine à Thourotte, à Uniroyal à Clairoix, à Nobel-Bozel- Hoechst à Trosly-Breuil ;
Pour les grands travaux publics :
La mise en service de l'autoroute A 1 et l'achè- vement du Canal du Nord, bientôt le second pont à Compiègne qui sera commencé cette année, et la mise au gabarit de la liaison Seine-Est ;
Pour l'enseignement :
La construction du nouveau lycée Pierre d'Ailly
et du lycée technique mixte à Compiègne, du lycée Calvin à Noyon, l'ouverture de C.E.S. à Margny-lès-compiègne, Ribécourt, Thourotte, Cuise-la-Motte, de nombreuses rénovations d'écoles primaires, la planification de la Cité Scolaire à Noyon, avec un nouveau lycée et le collège d'enseignement technique et surtout la création de l'Université de Technologie, établissement unique en Europe, qui propose à Compiègne une prestigieuse vocation digne de son glorieux passé ;
Pour la Culture et les Sports : La piscine toutes saisons et la Maison des Jeunes de Noyon, la piscine couverte du lycée de Compiègne, les gymnases de Noyon et Thourotte et, prochainement, la rénovation du Centre Equestre de Compiègne.
Enfin, votre député a pris une part importante au Conseil de l'Europe à la conception et à l'élaboration du Règlement Agricole, sauvegarde de notre agriculture au sein du Marché Commun.
Ce bilan des années récentes prouve que les engagements du programme de la majorité peuvent être tenus, qu'il s'agisse de la politique du logement : 600.000 par an ; des hôpitaux et des crèches - 2000 - des écoles - un C.E.S. par jour, un lycée par semaine - des stades, des autoroutes - 6000 kilomètres en 1978 - et des équipements collectifs, du relèvement du niveau de vie, du S.M.I.C. à 1000 Francs et de la retraite à 60 ans, en 1977.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le programme commun de la gauche, outre qu'il est irréalisable, préconise une vague de nationalisations, d'atteintes à la propriété par l'augmentation massive des droits de succession et l'impôt sur le capital. Il aboutirait fatalement à une dictature bureaucratique telle que l'a imposée, partout où il sévit, le parti communiste. Ce serait la perte de nos libertés essentielles, la fin de la libre entreprise, du petit commerce, de l'exploitation agricole familiale et de la Communauté Economique Européenne, le démantèlement de notre Défense Nationale - suppression de la force de dissuasion, service militaire réduit à six mois - qui préparerait la vassalisation de la France contre laquelle le Général de Gaulle a si ardemment lutté.
En somme, à terme, la Révolution sous le chloroforme.
La menace est réelle ... Les manœuvres de diversion qui se traduisent par la multiplication de candidatures inconsistantes servent indirectement le parti communiste qui arrivera, sans nul doute, avant le parti socialiste et qui bénéficiera de son désistement.
Ne vous laissez pas prendre au piège de promesses qui d'ailleurs sont, pour la plupart, de la compétence des élus locaux et non du député.
Ne dispersez pas vos bulletins de vote, vous prendriez, à l'égard de la France, une responsabilité irréparable.
Bloquez vos suffrages, dès le premier tour, sur le candidat que, depuis 1962, vous avez toujours élu avec des majorités accrues.
L'avenir du pays dépend de vous ...
Votre devoir est tout tracé.
Vous le remplirez comme de bons citoyens, soucieux des intérêts supérieurs de la République et de la France.
Edmond NESSLER
COMPAGNON DE LA LIBÉRATION OFFICIER DE LA LÉGION D'HONNEUR CROIX DE GUERRE 1939-45 LICENCIÉ EN DROIT ET ES-LETTRES DIPLÔMÉ DE L'ECOLE LIBRE DES SCIENCES POLITIQUES VICE-PRÉSIDENT DE L'UNION DE L'EUROPE OCCIDENTALE REPRÉSENTANT DE LA FRANCE AU CONSEIL DE L'EUROPE DÉPUTÉ DE L'OISE
Remplaçant éventuel :
Pierre DUBOIS
COMMERÇANT A. C. P. G. CROIX DE GUERRE 1939-45 MAIRE DE NOYON
Vu : Le Candidat
It Telliez 4 Compiègne