Sciences Po / fonds CEVIPOF
le changement dans le calme
JACQUELINE NEBOUT
MOUVEMENT RÉFORMATEUR
i. b. nancySciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 4 mars 1973
IIe circonscription de Meurthe-et-Moselle
Suppléant : Gérard ROUSSELOT
Secrétaire général de l'Ecole des Mines Conseiller municipal de Nancy Président du Cercle Réformateur
Madame, Monsieur,
Vous allez voter le 4 mars. C'est un geste qui engage votre avenir, celui de votre région et de l'ensemble du pays.
Nous sommes candidats parce que nous voulons vous aider en prolongeant, publiquement, l'action que nous avons engagée au sein du Mouvement Réformateur.
Notre programme est simple. Les réformes qu'il propose sont de nature à améliorer la vie des Français et à corriger les injustices qui existent.
Mais, nous l'avons dit et répété : nous voulons obtenir le changement dans le calme. Comment ? En parlant en votre nom à l'Assemblée Nationale pour défendre 5 points fondamentaux :
· La sécurité économique :
- doublement du minimum vieillesse, maintien du salaire pour les travailleurs en reconversion, allocation pour les jeunes qui cherchent un emploi.
· Une meilleure utilisation de l'argent public :
qui doit être mis, en priorité, au service de la vie quotidienne : équipement public, (éducation, logement, voies de communication, santé, loisirs ... ).
· Le Pouvoir Régional : qui est le seul correctif possible à la centralisation étatique.
· Une imposition plus juste : qui doit passer, nécessairement et d'urgence, par la réforme fiscale.
· Le droit à l'égalité sociale :
- pour nos enfants dans l'égalité des chances,
- pour nous-mêmes dans l'accès à la formation permanente.
Nous ne vous promettons pas l'impossible, ce programme est chiffré par des économistes ; il doit être appliqué dès la prochaine Assemblée Nationale.
Avec vous, nous imposerons les réformes indispensables qui assureront
LE CHANGEMENT DANS LE CALME
Membre du Bureau Politique du MOUVEMENT RÉFORMATEUR
VU : LE CANDIDAT. ☒ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐