Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DE MARS 1973 3me CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
PSU
Le Parti Socialiste Unifié présente
Maurice VILLEGAS Technicien métallurgie Militant syndicaliste
SUPPLÉANT
Joseph COLOMB Instituteur public Militant syndicaliste
NOTRE VIE QUOTIDIENNE SOUS LA COUPE DU PROFIT
On nous abreuve de propagande électorale, mais qui parle de la vie quotidienne des habitants de la vallée du Gier, de Villars, de Saint-Héand, de Pélussin ? Pourtant cette vie est une lutte constante pour la défense de leurs droits les plus élémentaires :
Luttes pour l'emploi et le travail : l'emploi constamment menacé, avec la récession de Creu- sot-Loire à Saint-Chamond : 1.800 emplois suppri- més en 15 ans ! Et çà continue : suppression des ateliers vilebrequins et forge, 200 emplois en moins à la fonderie, réduction d'horaire sur 2 chan- tiers. Les salaires sont bas et les conditions de travail intolérables : chez Forely à Izieux, aux Forges Stéphanoises, à Onzion, à Cégédur les travailleurs s'affrontent à un patronat incapable et méprisant.
Les travailleurs paysans de notre région comme ceux du Larzac et de Bretagne agissent pour im- poser des décisions prises collectivement. Il s'agit pour eux :
· D'imposer la juste rémunération de leur
travail par le contrôle des marchés contre les grands groupes financiers (batailles du lait et des œufs).
· D'agir pour que la terre ne soit plus l'objet de spéculations scandaleuses, mais considérée comme un outil de travail. Tel est le sens d'actions collectives comme à Cellieu naguère.
POUR LA DEFENSE DE LA VIE, SOUS TOUS SES ASPECTS
Le système capitaliste est de telle nature que l'on retrouve souvent les mêmes grands patrons, partout où il y a des PROFITS à accumuler aux dépens des travailleurs.
Tels grands patrons de grands groupes alimen- taires à succursales et à grandes surfaces sont aussi promoteurs immobiliers dans ce départe- ment. FAIRE TRAVAILLER TOUJOURS PLUS VITE. FAIRE ACHETER SUR DE GRANDES SURFACES FAIRE CONSOMMER. Loger le plus de monde possible sur de petits espaces mais dans de hautes tours, telles sont les lois de la course AUX PROFITS CAPITALISTES.
Les Candidats du Socialisme et de l'Autogestion
Maurice VILLEGAS
27, ans, marié, père d'un enfant Technicien à Creusot-Loire, Saint-Chamond Délégué du personnel Responsable fédéral du P.S.U. du Secteur entreprise Membre de la Direction Politique Nationale du P.S.U.
Joseph COLOMB
32 ans, marié, père de 3 enfants Instituteur Militant syndicaliste enseignant Gréviste de la faim en février 1972 pour protester contre l'exclusion arbitraire de l'Education Nationale d'un professeur : G. Polat.
Insérés dans les luttes quotidiennes de notre Région, les candidats du PSU font œuvre collective et sont soutenus par :
Jérôme Polat, conseiller municipal, Rive-de-Gier - Gérard Dubreuil, conseiller municipal, Rive-de-Gier - Claudius Touilleux, conseiller municipal, Rive- de-Gier - André Collet, maire-adjoint, Vérin - Régis May, suppléant PSU, législatives 68 - Stéphane Monnier, candidat PSU, cantonales 64 - André Gerey, candidat PSU, cantonales 70 - Jean Dorel, dessinateur, Saint-Chamond - Mme Renée Cobo, hôtesse planning familial, Rive-de-Gier - Claudius Remilleux, dessinateur, Rive-de-Gier - Mme Thérèse Peysselon, Saint-Joseph - Pierre Cellard, Chavanay - Roger Bonnard, préparateur, Rive-de-Gier - René Mérat, Intendant, Saint-chamond - Mme Marguerite Piegay, Rive-de-Gier - Daniel Marion, professeur, Grand-Croix - Jean Pinchon, métallur- giste, Saint-Joseph - Louis Centurelli, plâtrier, Saint-Chamond - Max Piegay, ajusteur, Rive-de-Gier - Marc Bouchardeau, professeur, La Tour-en- Jarez - Mme Jeanne Peyrard, Rive-de-Gier - Jacques Berlier, gareur, Cellieu - Alain Dorchies, employé SNCF, Rive-de-Gier - Joseph Rey, tourneur, Rive-de-Gier - Mlle Giannotti, professeur, Grand-Croix - Jean-Claude Teillard, métallurgiste, Rive-de-Gier - André Dubreuil, L'Etrat - Mme Elisabeth Devedeux, institutrice, Rive-de-Gier - Gérard Thizy, métallurgiste, Rive-de-Gier - Pat Francon, enseignant, Saint-Chamond - Mme Jeannette Cellard, Chavanay - Marcel Delafosse, professeur, Rive-de-Gier, Mme Yvette Bonnard, Rive-de-Gier - Michel Tramona, étudiant, Rive-de-Gier. ☒EN FINIRTAVEC LA SOCIETE ACTUELLE ... VERS L'AUTOGESTION
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la mon- tée du chômage, devant les scandales et les mé- thodes policières du régime, devant les mensonges de l'information télévisée ou écrite, devant la misère des équipements publics (logement, santé, école, téléphone), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accu- mulé contre les hommes de Pompidou.
Mais quand se lève l'espérance du peuple, il ne suffit pas de se rassembler pour abattre POMPI- DOU, MARCELLIN, NEUWIRTH et leurs alliés d'hier ou de demain. Nous savons en effet que même battue aux élections, la bourgeoisie se défendra énergiquement pour conserver son pouvoir, ses pri- vilèges et ses profits. C'est dans les entreprises que se trouve la source de leur puissance, dans les capitaux, les moyens d'information. ils feront
tout pour ne pas laisser le Pouvoir aux Travailleurs.
L'expérience quotidienne des travailleurs c'est que seules les luttes permettent de changer ce qui est intolérable ! Qu'elles soient victorieuses comme au Joint-Français à Saint-Brieuc, ou mar- quées par un échec provisoire comme à Cégédur, elles montrent la voie vers une autre Société.
Pour vaincre définitivement la bourgeoisie il faut que ces luttes s'élargissent, qu'autour d'elles se réalisent l'unité populaire. La grande force du socialisme et de l'autogestion, déjà présente dans toutes les luttes des ouvriers, des paysans, des travailleurs, des familles, des quartiers est l'ins- trument indispensable de cette victoire.
L'autogestion que propose le P.S.U., c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui les concernent, la possibilité de contrôler la vie de l'entreprise, du quartier, du pays. Pour que la volonté collective puisse l'emporter, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités so- ciales et régionales, qu'elle permette de résoudre tous les problèmes que nous n'énumérons pas ici, mais qui font l'objet de notre programme.
Comme dans les luttes sociales, c'est notre vie quotidienne qui est en jeu dans les élections. Or qui nous représente actuellement à l'Assemblée ? La population travailleuse de notre région n'a, comme élus, que des représentants du pouvoir en place, qu'ils se disent gaulliste ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateur ».
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ils VOUS disent:
volez pour nous!
et votre vie sera meilleure!
en réalité de quelle vie parlent-ils ? la Bureaucratie OMINISTRATION
le pouvoir d'achat ?
Baisse de 0,05 % sur Tous les articles
le logement?
les conditions de travail
TVA
Résidence des Monts & 000
Merveilles 000
- Fermé
promoteur :
HAUSSE saisonnière 15 %
S. CROC
menicadence
rende
les W.C sont au Fond de la cour
Pointage
bas Salaire
NOUS DISONS:" NON!"
Il ne s'agit pas d'améliorer ce qui est intolérable : il s'agit de le changer ! EN IMPOSANT DES AUJOURD'HUI LES DECISIONS QUI NOUS CONCERNENT
· Là où nous travaillons
· Là où nous habitons
C'est cela la LUTTE pour l'AUTOGESTION C'EST CELA QUE NOUS VOUS PROPOSONS ! en vous demandant de VOTER P.S.U.
VU LE CANDIDAT.
IMP. G. REYNAUD | LE SOLEIL | St-ETIENNE ☒ ☒