Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 6™ª CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
VOTEZ
PSU POUR
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Paul REGUER Conseiller d'Education Ancien Conseiller Municipal du Havre
La région havraise est promise, de par sa situation, à un bel avenir industriel.
Mais suffit-il que des industries s'implan- tent, que des grands projets (extension du port, port pétrolier, passage de la Seine) s'ébauchent et se réalisent pour que les travailleurs qui feront tourner ces industries voient leurs condi- tions de vie s'améliorer ? C'est ce que nous laissent croire les tenants du régime actuel.
Pour l'instant, on sait bien que
· les augmentations de salaires, acquises dans la lutte, sont vites compensées par les hausses de prix. La baisse de la T.V.A. n'a guère été perçue par les consommateurs ;
· les cadences de travail sont de plus en plus démentielles ;
· l'emploi féminin est très insuffisant au Havre (taux le plus bas de la région : 24% contre 31% à Rouen) ;
· des jeunes sont trop souvent chômeurs avant d'avoir travaillé ;
· les expatriés, qu'ils soient français ou étrangers, sont particulièrement exploités dans leur travail et dans leurs conditions de loge- ment. Leur sécurité est particulièrement mal assurée ;
A
Suppléant : Michel SOUHAITE Employé de Commerce
· Les intérêts des groupes industriels décidant la fermeture d'une usine le font sans se préoccuper de la nécessité que les travail- leurs ont de nourrir une famille (on se souvient de Lesieur, de Mazeline et, seulement pour 1972, de l'usine textile Seine et Lys supprimant 350 emplois, en majorité féminins et du Centre de recherche du « Nickel » supprimant 130 em- plois). D'autres menaces pèsent
· les loyers augmentent (7% récemment) ;
· les logements ne correspondent pas aux besoins ;
· les ruraux sont inquiets de leur avenir ;
· des revenus dérisoires assurent à peine la survie de nombreuses personnes âgées.
L'implantation d'industries nouvelles, les grands projets, est-ce que cela changera quel- que chose d'essentiel à cette situation ? Est-ce que cela apportera quelque chose à la qualité de notre vie ?
Il ne s'agit pas, bien entendu, de refuser la croissance économique de la région. Cette croissance, aujourd'hui, ne bénéficie aux tra- vailleurs que sous forme de miettes et elle se fait aux dépens de la qualité de notre vie.
C'EST BIEN CELA QU'IL NOUS FAUT CHANGER !
VOTEZ PAUL REGUER ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIETE ACTUELLE ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'en- jeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école) devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement popu- laire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de Saint-Brieuc, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'admi- nistrateurs. L'ensemble de la crise du capita- lisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE PSU PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français aspirent à des transforma- tions profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur pro- pose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collec- tive puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démo- cratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. "Contrôler aujourd'hui pour décider demain", où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collective- ment, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce seront nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexa- gone et qui, pour être socialiste, exige la solida- rité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de "réformateurs" ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
Vu le candidat
IMP. BERTOUT - 78 LUNERAY