ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
André TOURNÉ
Viticulteur-Maraîcher Ancien Député Conseiller Général de Prades Pupille de la Nation 14-18 Grand Invalide de Guerre 39-45 Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre - 3 citations Membre du Bureau Fédéral du Parti Communiste Français
2° CIRCONSCRIPTION : PRADES - PERPIGNAN-OUEST
André TOURNÉ
Ancien Député Candidat du Parti Communiste Français
pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Chers compatriotes,
Je sollicite une fois de plus vos suffrages, pour ces élections législatives, si importantes, qu'elles engagent tout l'avenir du pays.
Si, comme je vous le demande, vous votez communiste, vous choisirez le Parti qui n'a cessé de dénoncer le régime actuel, responsable de la crise actuelle et de ses graves conséquences.
Vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la Gau- che, sur la base d'un programme commun.
Comment accepteriez-vous que se maintienne cette inqualifiable situation, dont nous sommes tous témoins et juges ? D'une part, une infime minorité accapare une masse de capitaux qui pourraient être utiles socialement ; d'autre part, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés. On laisse volontairement en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Tout ce gaspillage est le fait des grands capitalistes et de leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans.
Nous vous proposons le programme commun de gouvernement, qui prévoit des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Le gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 Frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du tra- vail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
Les droits des anciens combattants et victimes de la guerre, seront enfin tous honorés au cours de la prochaine législature.
Les femmes connaîtront une promotion véritable et la jeunesse verra s'ouvrir devant elle des pers- pectives sûres.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations, et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin à la dilapidation des ressources nationa- les et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés ; elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Et sur le plan de la Circonscription, direz-vous ?
Dans le cadre de cette nouvelle politique nationale, j'agirai comme par le passé en vue de défendre en priorité les intérêts économiques et sociaux de nos Pyrénées-Orientales.
Ma ligne de conduite sera animée par le souci :
a) de sauvegarder et de mettre en valeur les productions traditionnelles du département : vins, VDN, fruits et légumes, élevage, pêche, bois et forêts, en limitant les importations des pays du Marché
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
commun, comme celles en provenance d'Espagne et du Portugal, aux seuls besoins complé- mentaires ;
b) de remettre en activité certaines mines de fer et développer les multiples carrières existantes ;
c) d'améliorer les moyens de transport en maintenant en activité et en le modernisant le petit train jaune de Villefranche à Latour-de-Carol ;
d) d'arracher un prix de péréquation pour les transports sur les longues distances pour les pro- duits agricoles et les produits manufacturés.
e) d'ouvrir le climatisme et le thermalisme du département à tous les malades des diverses régions de France, aussi bien aux enfants qu'aux adultes ;
f) de permettre à notre département de devenir un centre national pour le tourisme social, aussi bien d'hiver que d'été ;
g) de réviser l'infrastructure hospitalière départementale, en particulier l'hôpital-hospice de Prades, dont il faut faire un véritable établissement hospitalier ;
h) d'obtenir la décentralisation de certaines grandes entreprises d'Etat ou semi-publiques en vue d'installer certains de leurs éléments de fabrication ou de conditionnement chez nous ;
i) de créer sur une partie du camp militaire de Rivesaltes non utilisé depuis très longtemps, une véri- table zone industrielle avec, à ses côtés, un centre national de formation professionnelle accélérée et de recyclage comportant toutes les disciplines techniques et scientifiques, et ouvert aux gar- çons comme aux filles ;
j) d'obtenir que soit réalisé dans les meilleurs délais, l'important barrage de Vinça avec le maximum d'aide de la part de l'Etat ; chantier qui doit assurer dans un proche avenir la création de plu- sieurs centaines d'emplois d'ouvriers ;
k) de développer l'équipement universitaire, scolaire et sportif en commençant par reconstruire le vieux C.E.S. de Prades ;
1) d'empêcher la fusion autoritaire des communes.
m) d'assurer l'indemnisation définitive des rapatriés d'Afrique du Nord, comme des victimes de guerre qu'ils furent.
Chers compatriotes,
ne permettez pas au candidat dit réformateur de faire triompher son double jeu. Car, s'il spécule sur votre désir de changement, il est en réalité au service du pouvoir actuel.
VOUS VOTEREZ DONC COMMUNISTE
parce que le Parti communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de Îa haute finance, pour l'Union des forces de gauche, pour un changement démocratique ;
parce que le renforcement du Parti communiste Français est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, correspondant à vos besoins et à vos aspirations.
VOUS VOTEREZ André TOURNÉ
qui symbolise l'honnêteté politique.
Vous voterez dès le premier tour pour André TOURNÉ que depuis la Libération, vous avez choisi à cinq reprises pour vous représenter au parlement.
Vous voterez dès le premier tour pour André TOURNÉ qui vous est toujours resté fidèle envers et contre tout, et qui a toujours mis à votre disposition sa riche expérience et son dévouement.
Vu le Candidat.
Remplaçant éventuel :
Roger SEMPER Viticulteur Membre du Secrétariat Fédéral du Parti Communiste Français.
Imp. des Pyrénées - PERPIGNAN