Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 PREMIERE CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
MOUVEMENT REFORMATEUR
Le changement dans le calme
Serge MATHIEU ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
James alles voter le 4 mars . Pour notre region et eur nos communes, qui sulissent chaque jour elavantage, la loi autoritaire des bureaux parisiens dont, les décisions freinent notre developpement et notre prospérité, l'échéance est grave. les chances de la tranche. Compe sont incomparables : capacité des travailleurs ; stentiel intellectuel, universitaires technique, inclustuel; valeur humaine de nós villes et de nos campagnes.
Ce sont les clés de notre arguis au cœur de l'Europe Cet avcuir merite un effort sérieux Aujourd'hui nous engageons une bataille décisive pour la franche. Comte, our la france.) Tout est là pour réussir, il suffit que vous le décidées avec nous le 4 mars.
Réfléchiner. Olje, à votre avis est maintenant le plus capable, le plus efficace, le vieux armé ou vous aider et aux entreprendre avec vous Si vous penser que c'est moi, avec le mouvement reformateur vous, le trouverons. Vous ferons respecter cette région de valeur pour que vive la franche. Comte et qu'avec Elle vive la Republique .
A PROPOS DE L'HOPITAL DE BESANÇON
math
Pourquoi l'Etat n'a-t'il pu, depuis trois exercices budgétaires, et malgré l'inscription du projet au plan depuis maintenant huit ans, dégager la subvention de soixante millions de francs, à laquelle il s'est formellement engagé, et qu'il doit à la protection de la santé du million d'habitants de notre région.
Depuis dix ans l'Etat a investi :
- à NANCY 30 milliards anciens - à REIMS 10 milliards anciens
- à STRASBOURG 6 milliards anciens
et un nouveau C.H.U. est en construction qui bénéficiera d'une subvention supplémen- taire de 4 millions.
- à DIJON dès fin 1962 - il y a 10 ans - un nouvel hôpital universitaire de 500 lits
- à LYON deux grands hôpitaux spécialisés - à PARIS de 1962 à 1967, programme non entièrement réalisé pour 165 milliards anciens.
La santé du franc-comtois vaut-elle moins cher que celle des autres français ?
Un appareil Concorde = 30 milliards = 2 hôpitaux type Besançon-Chateaufarine
suppléante : Marie-Antoinette MARTIN Médaille militaire - Croix de guerre 1939-1945 - Médaille de la résistance Imp. gemo besançon ☐