Elections législatives, Mars 1973 - 2e Circonscription du Rhône
PSU
le Parti Socialiste Unifié présente
suppléant
candidat
Hubert MAZOYER
30 ans, marié, 3 enfants, Agent-technique de fabrication à Berliet-Vénissieux, Membre du Bureau Fédéral du P.S.U. Responsable du secteur Entreprise P.S.U. du Rhône
Pierre-Gilles FLACSU
25 ans, célibataire, Employé de Librairie, Militant du Comité Populaire du Vieux Lyon, Membre de la Direction politique fédérale du P.S.U. Responsable du service culturel du P.S.U.
Les candidats du P.S.U. ne sont ni des notables, ni des politiciens professionnels qui s'agitent sur la scène politique. Ils sont des militants qui chaque jour, dans leur usine, dans leur bureau, dans leur quartier, luttent avec leurs camarades contre l'exploitation capitaliste, pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront leur pouvoir à tous les niveaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est avec vous, que les militants du P.S.U. ont mené et mèneront la lutte. Déjà :
- à St-JUST : participation avec les différentes organisations à la lutte contre les expulsions d'immigrés, contre la circulaire préfectorale de Juin 1970, leur interdisant d'habiter certaines rues du quartier.
- à FOURVIERE : en avril 1972, avec les comités immigrés, occupation du foyer des jeunes Réunionaises, afin d'obtenir la ré-intégration de l'une d'entr'elles dans ce foyer ainsi qu'à l'Hôtel des Invalides où elle travaillait.
- dans le VIEUX-LYON : avec l'Association des Habitants et le Comité Populaire du Vieux-Lyon, toute une série de luttes pour empêcher que la rénovation du quartier se fasse au détriment de ses habitants français et immigrés.
- SOUTIEN AUX LUTTES : partout, sur les marchés, dans les lieux publics, les militants ont informé, diffusé, affiché, afin que l'Unité Populaire contre l'exploitation se fasse toujours plus concrètement.
Dans une large part, le soutien financier, politique que vous avez apporté, a contribué à la victoire des travailleurs en lutte à Penarroya, Berliet, Maillard et Duclos, chez les paysans- producteurs de lait, de la région.
DEMAIN, si vous désirez des transports en commun au service du peuple, des équipements collectifs suffisants, des logements décents etc ... mobilisons-nous pour les obtenir, luttons pour une Société nouvelle où le Pouvoir sera aux mains du peuple.
C'EST PARCE QU'ILS SONT PARTIE PRENANTE DE LA LUTTE QUOTIDIENNE DES TRAVAILLEURS ET DU PEUPLE QU'ILS SONT CANDIDATS AUJOURD'HUI POUR :
- faire connaître leur combat, celui de la classe ouvrière et du peuple contre le système capitaliste
- affirmer que le vrai pouvoir, celui de la bourgeoisie ne se situe pas au parlement, mais qu'il a ses fondements dans l'exploitation des travailleurs dans leur usine, leur bureau, la campagne et que cette exploitation est maintenue et justifiée par les instruments de l'état bourgeois : armée, police, information, école, administration
- dire tout haut ce que beaucoup pense : seul le changement radical de la société, le renversement de la bourgeoisie et de son état par la mobilisation des travailleurs peut conduire à une société et une vie nouvelle où les travailleurs auront le pouvoir.
pour le pouvoir aux travailleurs
votez MAZOYERil faut en finir avec la société capitaliste
· Assez des cadences, des mauvaises conditions de travail, des brimades, des licenciements, du chômage !
· Assez des transports longs et inconfortables, des logements chers, petits et bruyants, des expulsions, d'une vie de plus en plus difficile.
· Assez de la hausse des prix, des fins de mois où il faut se restreindre sur la nourriture, les vêtements, les chaussures, pour pouvoir boucler.
· Assez d'un régime de privilèges, de profiteurs, de spéculateurs,
qui essaie de faire oublier par des discours qu'il est le régime de l'exploitation.
les luttes montrent la voie, seule la lutte paye
· La classe ouvrière chez Berliet, Penarroya, Maillard et Duclos, au Joint Français, etc ...
· Les paysans dans la bataille du lait. contre les contrats d'intégration, contre les cumulards.
· Les couches populaires dans les quartiers contre les expulsions, les hausses de loyers.
· Par l'unité ouvrière et l'unité populaire dans les luttes ont fait reculer la bourgeoisie et son état.
seule la lutte des travailleurs peut en finir avec la société capitaliste
· pour renverser la bourgeoisie et son état,
· pour la conquête et l'exercice du pouvoir par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux.
3.
· pour construire une société socialiste, égalitaire, remettant en cause la hiérarchie, la division du travail, la parcellisation des tâches.
La mobilisation des travailleurs et des couches populaires est nécessaire
Cette conception de la prise de pouvoir et de la construction du socialisme par les travailleurs eux-mêmes, à tous les niveaux, nous sépare de la conception du programme commun qui se propose de changer le gouvernement par les élections en restant prisonnier des institutions créées par la bourgeoisie pour conserver son système : parlement, constitution, président de la République, police, justice, armée, informations ..
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, nous ne vous proposons pas de faire confiance à des candidats. Ce que nous proposons c'est :
mobilisation ouvrière et populaire contre le patronat et son état ; luttons pour :
· Augmentation uniforme des salaires importante et immédiate pour tous
· A travail égal, salaire égal, garanties égales, Abolition du salaire au rendement.
· Mettons le patron devant le fait accompli, imposons le contrôle ouvrier.
A l'usine, à la campagne, dans le quartier en discutant de ces objectifs, notamment dans les syndicats, comités populaires etc. organisons le combat !
· Unité ouvrière par les assemblées de travailleurs conduisant les luttes par les comités de grève élus et révocables.
· Un logement populaire de qualité pour tous
· Transport, équipements collectifs au service du peuple !
· Contrôle populaire des prix !
· Solidarité de classe avec les vieux travailleurs !
· Unité ouvriers-paysans contre les firmes alimentaires.
· Unité ouvrier-paysans, unité populaire dans les comités de soutien, les comités populaires de quartier.
pour le pouvoir aux travailleurs
· Pour affirmer notre volonté d'en finir avec le pouvoir de la bourgeoisie
· Pour affirmer, au premier tour, notre volonté de poursuivre la lutte ouvrière et populaire pour une société socialiste égalitaire où les travailleurs exerceront le pouvoir à tous les niveaux
I.V. LYON
votez P.S.U.
vu le candidat ☒