Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES 6· CIRCONSCRIPTION VILLEURBANNE
VIVRE MIEUX
CHANGER LA VIE
Rolland MASSARD 39 ans, marié 3 enfants Militant syndicaliste
Dès le 4 MARS, au premier tour, VOTEZ pour les candidats du PARTI SOCIALISTE soutenus par A. LWOFF, Prix Nobel G. MARTINET, écrivain, journaliste J .- P. CHEVENEMENT
Docteur René RONDY 39 ans, marié 3 enfants Suppléant
« Je n'ai pas besoin de vous dire que je ne peux qu'éprouver de la sympathie pour le travail que vous faites et qui prend la forme d'une candidature lors des élections législatives. Je vous adresse tous mes vœux pour la dure bataille que vous allez mener. » Pierre MENDES-FRANCE (lettres au candidat des 6 et 23-11-72).
Votez le 4 Mars
Rolland Massard
suppléant Docteur René RONDY
« Les élections sont un duel entre l'Union de la Gauche et tous les autres ».
G. POMPIDOU, Conférence de presse, 8-2-73.
« C'est l'aveu implicite que sans nous, Réformateurs, le duel serait perdu pour le Président. » J. LECANUET, Palais des Congrès, Lyon, 8-2-73.
ROYANNEZ Deux candidats pour une même cause. VOTER GAGNAIRE C'est voter U.D.R.
imp. Publicia - LyonSciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE MIEUX CHANGER LA VIE
avec le Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Parti Socialiste a présenté le programme commun de gouvernement pour la durée de la prochaine législature.
Il l'a fait à un moment où notre peuple s'interroge avec anxiété sur son avenir immédiat. Pendant quinze ans la même majorité, les mêmes équipes et le plus souvent les mêmes hommes ont dirigé les affaires publiques. Aujourd'hui règnent, toute illusion dissipée, l'injustice, l'insécurité, le désordre des esprits et des choses. De temps à autre, pour rétablir la confiance, les plus hautes personnalités de l'Etat, le Président de la République, le Premier Ministre, en appellent au ressort moral de la nation, à la solidarité de ceux qui la composent. Comment pourraient-ils être entendus alors que se succèdent les scandales et que se révèle dans ses couches dirigeantes, le pourris- sement d'une société qui meurt du mal diagnostiqué depuis plus d'un siècle par les socialistes : le pouvoir de l'argent.
Des millions de Français vivent dans des conditions déplorables. Près de la moitié des salariés, qui représentent eux-mêmes 75 % de la population active, perçoivent moins de 1.000 F par mois. Les paysans de la petite et moyenne exploitation familiale disposent d'un revenu plus faible encore. La situation des artisans et commerçants se détériore d'année en année. Les per- sonnes à revenu fixe sont frappées par la dépréciation continue de la monnaie. La vieillesse s'identifie souvent à la misère. Dans le même moment on dénombre plus de 500.000 chômeurs. Deux cent mille jeunes munis de diplômes et de certificats d'aptitude cherchent en vain un emploi. Les mal logés, les sans logis, se comptent également par centaines de milliers. Les dépenses d'éducation nationale se ralentissent. La vie en ville ronge les nerfs. Le temps au travail et le temps du transport privent les travailleurs du temps de vivre. La pollution ravage la nature, agresse en permanence l'organisme de l'homme.
Cette simple énumération souligne l'ampleur du problème posé à tous ceux que révolte l'inégalité profonde des conditions sociales. Le Parti Socialiste ne parie pas sur le miracle. Can- didat au pouvoir, il en mesure les risques et en connaît le poids. S'il dénonce les dirigeants actuels qui ne partagent ni les peines ni les charges du peuple, il s'attaque aussi au système économique et politique sur lesquel est édifié une société injuste et décadente.
- Pour un socialisme dans la liberté,
- Pour la victoire de l'Union de la gauche et du Programme Commun,
Le Parti Socialiste vous invite à voter le 4 mars, dès le premier tour, pour ses candidats : Rolland MASSARD, suppléant docteur René RONDY.
François MITTERRAND. ☐ ☐