Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - 2"e CIRCONSCRIPTION
"A l'ami Lozérien qui m'ouvrir sa porte et son cœur, il y a 23 ans de cela" Victor Gouton.
Au cours de cette campagne, sans doute recevrez vous, en plus de la propagande télévisée, ou de notabilités venues précher la BONNE PAROLE, beaucoup de lettres, de journaux, de circulaires où certains s'attribuent volontiers et sans scrupules le travail fait par les autres; vous entendrez surtout circuler beau- coup de faux bruits.
NE DISPOSANT PAS DE MOYENS EXTRA LÉGAUX, notre message sera le seul que nous vous adresserons. MÉDITEZ-LE ...
Si nos moyens sont modestes, GRANDE et SINCÈRE est notre conviction dans la lutte que nous engageons, sans autres objectifs que de servir honnêtement et avec efficacité la Lozère, les Lozériens, la France, hors des querelles stériles et partisannes qui n'amènent que déchirement.
Elus responsables depuis de longues années, partageant votre vie chaque jour nous sommes mieux à même de vous comprendre et de vous aider.
Puisse chaque Lozérien se reconnaître et s'identifier à travers nos personnes, nos volontés, compren- dre que ce combat que nous engageons pour l'avenir, n'est pas seulement le nôtre mais c'est aussi LE SIEN.
ensemble nous combattrons, ensemble nous sauverons.
Qui sommes-nous ?
Victor GOUTON
né le 8 juin 1922. Marié, père de 5 enfants, ancien chef d'atelier principal à l'Usine C.A.F.L. de Saint-Chély. Actuellement directeur du C.A.T. de Civergols (St-Chély). Membre du bureau d'aide sociale de St-Chély depuis 1953. Conseiller Municipal et Maire adjoint de St-Chély depuis 1959. Exerçant par ailleurs de nombreuses activités sociales dont : Vice-Président de la Société H. L. M. "Lozère Habitation". Administrateur de la caisse d'allocation familiale de la Lozère et du Crédit Immobilier.
Sur le plan région : Administrateur à la Commission régionale d'action sanitaire et sociale Lan- guedoc-Roussillon.
Georges BERNE
né le 30 Septembre 1919. Marié, père de 4 entants. Maroquinier d'Art. Allié à une grande famille Lozérienne bien connue et estimée des milieux ruraux et urbains. Son activité connue dans le domaine social, sur le plan communal et départemental pour la défense des jeunes comme des personnes âgées.
Conseiller Municipal de Marvejols, ancien Maire adjoint, Président du conseil d'administration de la caisse d'allocation familiale, Responsable régional de la caisse de retraite des commerçants.
Pourquoi la séparation avec le député sortant ?
Ma mise à l'écart au cours de ces dernières années des problèmes tant na- tionaux que locaux m'a révélé que nous n'avons plus la même conception de ce que doit être un député de la Lozère.
Ses nombreuses déclarations, soit dans la presse soit par diffusion de lettres tendancieuses, laissent apparaître le vrai visage du personnage.
J'ai donc été amené à prendre mes responsabilités devant les Lozériens qui seront seuls juges.
Ceci dit, la polémique n'étant pas mon problème et encore moins mon objectif, je tiens à rendre un hommage sincère à mon ami Georges Berne qui a accepté spontanément de m'apporter son soutien dans la mission que je me suis fixé.
Notre programme Est-il utile et raisonnable, comme le veut la traditionnelle circulaire électorale, d'énumérer la liste des problèmes et des besoins de mettre en face de belles promesses sans pour ensuite les résoudre ?
Nous connaissons bien les difficultés de chacun, qu'il soit paysan, ouvrier, commerçant, artisan, fonc- tionnaire, qu'il s'agisse de jeunes, de personnes âgées ou handicapés. C'est en maintenant le contact avec vous, en vous recevant au moment où votre problème se pose, en entretenant des rapports étroits avec vos or- ganismes sociaux professionnels que nous serons à même de vous représenter, et de mieux vous défendre sur le plan départemental comme sur le plan national.
Il faut d'abord maintenir et aider ce qui existe, sans négliger le tourisme, la terre revient d'abord à ceux qui la travaillent. Il est incensé de voir un village entier cédé à un seul propriétaire étranger au dépar- tement. Nous aiderons ceux qui par leur propre initiative apportent des emplois nouveaux, mais nousSciences Po / fonds CEVIPOF
insisterons surtout sur ceux que nous appelons la priorité lozérienne. Il faut à la Lozère, département particulier, un statut particulier. Dans les heures sombres de notre pays, les Lozériens ont payé lour- dement par le sacrifice de leurs enfants, leur attachement à la liberté et à la Mère Patrie.
Il ne serait que simple justice que la solidarité nationale intervienne, afin de faire bénéficier la Lozère d'équipements, d'investissements qui permettraient aux Lozériens de vivre dignement chez eux dans ce beau pays auquel ils sont profondément attachés. Humainement, nous sommes pour l'aide aux pays sous déve- loppés, mais nous constatons hélas que des crédits importants sont dispensés avec largesse, sans contrôles et discernement à des pays étrangers.
Sur le plan national et international : Nous voulons le maintien dans
la stabilité des institutions que le peuple français s'est donné en 1958 ; loin de tous régimes totalitaires nous aspirons à plus de justice et de moralité. Nous souhaitons ce centre indépendant et libéral auquel le peuple Français désire et qui saura être dans la paix sociale la majorité de demain.
Notre action sera particulièrement soutenue dans le domaine social, où nous nous pronon- cerons sans équivoque pour la retraite à 60 ans avec minimum garanti, l'uniformisation des régimes sociaux, la suppression des abattements de zone et l'attribution d'une vraie retraite aux Françaises ayant exercé le noble et dur métier de mères de familles nombreuses. Nous modulerons la sectorisation dans le domaine sanitaire et social, afin qu'elle ne stoppe pas une des vocations de la Lozère et ne ruine pas les établissements existants.
NOUS ŒUVRERONS POUR L'EUROPE, POUR LA PAIX.
NOTRE SÉRIEUX ET NOTRE ACTION DANS LE PASSÉ, SONT LES MEILLEURS GARANTS DE NOTRE ACTION DANS L'AVENIR.
alors faites confiance à Victor GOUTON
qui par sa conviction et sa foi dans la cause qu'il défend a démontré son effi- cacité au parlement ; alors que député pendant un an, il s'est distingué par son assiduité et ses interventions à la tribune de l'Assemblée Nationale entre autre :
- Discussion de la loi sur l'élevage, défense de la race d'Aubrac (J.O.23-11-66).
- Suppression des abattements de zone (J.O. 16-12-66).
- Appelé à siéger comme personne qualifiée au sein de la commission spé- ciale pour l'avancement de la retraite pour les travaux pénibles (propo- sition de loi de M. Gazagne - nº 2157, (J. O. 8-12-66).
Faites confiance également à Georges BERNE
comme les Marvejolais le lui ont témoigné en l'élisant deuxième sur les 69 candidats en 1971. Il sera investi de larges prégoratives se coordonnant à l'action de Victor GOUTON qui saura être le vrai député de toute la circonscription sans distinction, au service de tous ; travaillant en bonne intelligence avec les élus et l'administration de la Lozère.
Fidèle aux notions de progrès d'ordre dans la liberté, dans l'honneur national et local, nous vous demandons, Lozériennes, Lozériens, de croire à notre entier dévouement.
Nous donnerons tout notre temps, nous emploierons toute notre énergie à défendre notre circonscription, et hors des promesses démagogiques nous ferons l'impossible pour l'expansion harmonieuse dans les années à venir.
Montesquieu a dit : « Pour faire de grandes choses, il ne faut pas être un grand génie, il ne faut pas être au dessus des hommes, il faut être avec eux ».
Pour que vive la Lozère dans la France de demain, votez sincère, votez utile, votez LOZÈRE, votez Victor GOUTON Georges BERNE
candidats indépendants pour la défense et le progrès de la lozère
Imprimerie des 4 O Castanier - Guerrier ☐ ☐ Marvejols ☐ ☐ ☐