Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 11 MARS 1973
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION D'AGEN-NÉRAC
Christian LAURISSERGUES
Georges RAMBEAUD
Union de la Gauche et des Démocrates
Chères Électrices, chers Électeurs,
Nous remercions vivement les 14.000 électrices et électeurs qui nous ont manifesté leur confiance dès le 4 mars. En me plaçant avec Georges Rambeaud en tête des candidats de la gauche, ils m'ont désigné comme le porte-parole de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates pour assurer au second tour la défaite du candidat du Pouvoir.
En votant contre la politique actuelle toute au service d'une minorité de privilégiés et contre le centralisme parisien qui fait dépérir notre région, deux électeurs sur trois ont clairement exprimé leur volonté de changement. Dimanche prochain, ils doivent faire triompher le candidat qui, avec le programme commun, propose la seule alternative authentiquement démocratique.
L'appel très net de Gilbert Venaud et Jean-Claude Delanis, qui va porter à plein, nous place déjà en position très favorable pour battre M. Caillau.
Il faut que tous ceux qui ont voulu sincèrement s'opposer au Pouvoir en votant réfor- mateur ne soient pas dupes de combinaisons qui les priveraient des changements qu'ils souhaitent. Nous les appelons chaleureusement à nous rejoindre.
De même ceux des Républicains déroutés au premier tour par la propagande gouver- nementale, comprendront qu'ils doivent nous apporter leurs suffrages.
Elu, j'œuvrerai avec une ferme détermination pour engager le pays dans la voie du progrès social et de la démocratie, dans le respect des libertés.
Dans notre circonscription, je proposerai une concertation entre les élus, les organi- sations socio-professionnelles et les administrations pour réunir toutes les chances d'une expansion réelle.
· Pour une juste répartition des fruits de l'expansion et l'amélioration du sort des travailleurs ;
· Pour une réelle croissance économique de notre département et de notre région ;
· Pour sortir la circonscription d'Agen-Nérac du marasme ;
· Pour battre le candidat d'un pouvoir sans contrôle, générateur d'abus et de scandales ;
· Pour changer la vie et vivre mieux,
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, VOTEZ TOUS
Christian LAURISSERGUES
Adjoint au Maire d'Agen Technicien S. N. C. F.
Georges RAMBEAUD Maire de Frégimont Exploitant agricole
Vu, LES CANDIDATS qui vous assurent de leur entier dévouement.
IMP. COOPERATIVE - PSENSciences Po / fonds CEVIPOF