Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 4 et 11 MARS 1973
Candidats d'UNION et PROGRÈS
Électrices, Électeurs,
« Tous les bavardages entre Socialistes et Communistes, sont foncièrement étrangers à l'esprit du Bolchevisme. Ce que nous voulons, ce que nous obtiendrons, " c'est un puissant Front Unique Révolutionnaire sous la direction du Parti Communiste". »
Maurice THOREZ - œuvres complètes - Livre II Page 88.
Dès Lors :
- que la Gauche inspirée de GAMBETTA - JAURÈS - HERRIOT - BLUM - sacrifie son idéal de justice, de liberté et de fraternité.
- qu'un vieux parti traditionnel devient l'otage des ambitions démentielles de l'un de ses membres.
- que l'on sait qu'il est des socialistes NON POUR Y CROIRE, mais pour se comporter comme s'ils y croyaient.
C'est Alors :
Une raison supplémentaire d'affirmer que le véritable socialisme, ne s'exprime pas celui-là en termes de droite ou de gauche, mais traduit les réactions légitimes entre
CEUX QUI ONT LE NÉCESSAIRE ET CEUX QUI NE L'ONT PAS.
Le social, étant la seule et véritable finalité de l'économique, la croissance n'est pas une fin en soi, mais un moyen de rechercher l'égalité entre les français, et de promouvoir une politique sociale iden- tique pour tous (commerçants, artisans, agriculteurs).
- La participation sera nécessairement la réalité de demain, étant exclu que puissent être écartés des fruits de l'économie, tous ceux qui en assurent la prospérité (salariés, agriculteurs retraités, personnes âgées, veuves et familles ).
Quand le monde entier (U. R. S. S. comprise) affirme que la France en 14 années de Gaullisme est aujourd'hui la 5me et bientôt la 3me puissance du monde !
C'est Affirmer :
Que le socialisme moderne, celui d'aujourd'hui, c'est celui qui permet de mettre : L'Économie au Service de la Société La Société au Service des Hommes.
Gaullistes nous sommes, Gaullistes nous restons,
et l'investiture que nous avons reçue de la majorité ne comporte ni allégeance, ni engagement envers qui que ce soit.
Nous voulons rester libres de juger et d'agir, c'est un acte de fois dans L'AVENIR. Le passé en est le garant.
Alban VOISIN
Député sortant Maire de Bavay.
WP. LEFEBVRE - BAVAY
Jean BAVAY Député suppléant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF