RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ
Jean-Pierre ROUX Député de Vaucluse
DÉPARTEMENT DE VAUCLUSE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1973
Chers Amis Vauclusiens,
Merci à vous toutes et tous qui m'avez témoigné votre confiance à l'occasion du premier tour de scrutin.
Un grand espoir est né Dimanche soir :
Celui qui consiste à regarder l'avenir avec assurance et confiance.
Malgré le « matraquage» des informations à sens unique données par le journal « Le Provençal», Henri DUFFAUT a essuyé un échec cuisant puisqu'il obtient 1,4% de voix de moins qu'en 1968 et 10 % de voix de moins qu'en 1967. Avec ses 31,4 % de voix obtenues dimanche dernier, Henri DUFFAUT ne peut donc franchir le cap du 11 Mars sans le report sur sa candidature de la totalité des voix com- munistes. Déjà signataire du programme commun socialo-communiste, le voilà donc définitivement enchaîné au Parti Communiste dont il devient l'otage.
L'espoir est grand pour deux raisons, compte tenu des résultats acquis par les 2 candidats centristes :
1 · Ceux qui m'ont renouvelé leur confiance se trouvent aussi nombreux qu'à l'occasion des élections 1968.
Près de 70 % des électeurs et des électrices ne veulent plus désormais d'Henri DUFFAUT pour député ; c'est la fin d'une génération politique et le début d'un grand espoir.
· Le scrutin du 4 Mars démontre que les Vauclusiens et les Vauclusiennes aspirent au changement des hommes qui, depuis 25 ans, dirigent autoritairement le département.
Ce même scrutin a fait renaître un grand espoir, car s'il démontre que nous sommes une grande majorité à souhaiter ce changement, il démontre à l'évidence aussi que nous avons la confiance des électeurs et des électrices pour assurer la relève tant souhaitée.
Faisant appel à la sagesse et au courage des électeurs et des électrices de la première circonscription, je lance un appel pressant à toutes celles et tous ceux qui, conscients du danger socialo-communiste, ne veulent pas courir le risque de voir s'installer dans notre pays un régime totalitaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐Cet appel, je le lance à tous les électeurs modérés ; qu'ils soient du centre, de droite ou de gauche ; je le lance à tous les électeurs, qu'ils soient centristes, réformateurs ou socialistes refusant l'alliance avec le Parti Communiste.
Demain, 'nous pouvons tous travailler ensemble pour assurer l'avenir de notre département.
Demain, nous pouvons tous travailler ensemble pour assurer l'avenir de la France.
Joseph BÉZERT Chef d'Entreprise Député suppléant
Jean-Pierre ROUX Ingénieur T. P. E. Député sortant Union des Républicains de Progrès
Imp. Barthélemy. Z. I. Avignon
Sciences Po / fonds CEVIPOF