Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
3º CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
mouvement réformateur
le progrès dans l'honnêteté
docteur robert bordes
- 47 ans.
- Marié : deux enfants.
- Résistance : F.F.I. à 18 ans.
- Professeur d'Enseignement Général (Sciences Mathématiques et Physiques) en 1948 à DIEPPE, puis à PARIS.
- Etudes Médicales à la Faculté de Médecine de Paris.
- Installé en Médecine Générale depuis 1959 à ATHIS-MONS.
- Professeur de Physiologie à. l'Ecole des Beaux- Arts depuis 1971.
michel lambert
- 36 ans.
- Marié : trois enfants.
- Chevalier du Mérite Civique.
- Diplômé E.P.D.
- Secrétaire national du groupement économique et professionnel des assureurs.
- Assureur conseil.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
non, cela ne peut plus durer
Le pays se porte bien - si l'on en croit les statistiques officielles. Mais la réalité que vous vivez chaque jour, la réalité vécue par les Français est bien différente.
Pourquoi ? Parce qu'une trop grande partie des res- sources nationales - c'est-à-dire de l'argent que vous avez confié à l'état - est engloutie dans les dépenses de prestige qui n'apportent rien aux Français.
Si vous trouvez que cela a assez duré, vous pourrez enfin le dire, et ce sera l'unique occasion, les 4 et 11 mars.
Les Prix : la hausse continue
Depuis 3 ans, 6 à 10 % d'augmentation par an. Calculez votre perte en pouvoir d'achat. Le « plan anti-inflation » ? un piège électoral, qui ne fait qu'entretenir les injustices.
Bilan du régime : l'inégalité
A la fin 1970, pour trois sur quatre d'entre vous : moins de 1.500 francs par mois.
Pour un sur trois : moins de 1.000 francs. Les Français sont « moroses », reconnaît le pouvoir ...
A qui la faute ?
Jamais un pouvoir n'a été aussi libre d'agir : majorité à l'Assemblée, télévision muselée, préfets aux ordres, admi- nistration tentaculaire.
Aussi libre d'agir, jamais, pourtant, un pouvoir n'a si peu agi ... Alors ? Alors, il faut changer. Mais dans le calme.
En 15 ans, l'UDR a eu le temps de faire ses preuves. Elle ne les a pas faites. Une voie s'offre à vous : celle du progrès dans le calme, de l'évolution sans révolution, de l'énergie et de la droiture : le Projet Réformateur.
Les hommes : leur union n'est pas fondée sur des combi- naisons politiques, mais sur la communauté des idéaux. Les programmes : Le Manifeste Radical et la Charte du Centre Démocrate. Le but : fondre, pour le mieux-être de tous, les objectifs communs de l'idéal humaniste et d'une politique vraiment sociale.
Réformer pour changer la vie
Un objectif : moraliser l'économie. Un moyen : faire pas- ser les besoins collectifs - ceux de tous les Français - avant les intérêts financiers privés. Un choix : préférer toujours l'initiative et la concertation de tous à la contrainte de l'Etat.
Vers l'égalité sociale
Tout être humain a droit au respect, à la dignité, à l'éga- lité des chances.
L'égalité : elle commence à l'école, où tous les enfants doivent donc trouver des chances égales, quelle que soit leur origine familale ou sociale.
La dignité : la femme est l'égale de l'homme. Les Réfor- mateurs s'engagent à faire de cette évidence une réalité.
L'économie au service de la morale
L'argent de tous doit servir à tous. Les Réformateurs accordent donc la priorité aux besoins collectifs : santé, éducation, communications, sécurité de l'emploi et sécurité sociale.
La nouvelle démocratie s'étendra jusqu'à l'entreprise : les syndicats, les représentants des salariés verront leurs droits étendus et respectés ; travailleurs et cadres seront associés aux décisions.
Le premier effort : pour le « troisième âge »
Les Réformateurs garantissent une pension de 1.000 F minimum à toute personne âgée.
La retraite sera « libérée » : chacun décidera librement du moment de la prendre, à partir de 60 ans.
Aucun salaire inférieur à 1.000 francs
C'est une question de dignité. Les Réformateurs en font une question de principe. Chacun doit pouvoir vivre, décem- ment, de son travail.
Offrir aux femmes un véritable choix
Pour la femme au travail : des crèches là où elle en a besoin, à des prix accessibles.
Pour la femme au foyer : le relèvement de l'allocation de salaire unique.
Sécurité pour les artisans, commerçants et autres travailleurs indépendants.
Leur retraite sera prise en charge par un régime de Sécurité Sociale vraiment général.
Des aides seront accordées aux commerçants et artisans victimes de mutations économiques.
La T.V.A. sera simplifiée et la patente progressivement abandonnée.
Les Français maintenant le savent : un Etat centralisé à Paris n'est au service ni des Parisiens ni des Régions. Ce monstre en nourrit un autre : la bureaucratie. La Régiona- lisation, c'est la garantie, pour chacun de vous, d'une ges- tion mieux adaptée à vos besoins, parce que plus proche de vous.
D'où le Projet Réformateur :
· donner aux Régions, aux départements et aux communes I essentiel des responsabilités.
· donner aux Régions, aux départements et aux communes les moyens de les assumer.
Comme les Régions sont les cellules de base d'une réalité vivante : la France, notre pays et ceux qui l'entou- rent sont les cellules de base d'une réalité à laquelle il faut enfin donner vie : l'Europe.
Face aux grands blocs militaires, un seul interlocuteur valable : l'Europe.
Face à la domination du dollar, une seule garantie d'indé- pendance pour la France : l'Europe.
L'Europe doit être politique, c'est-à-dire représentée, comme les Régions, par une Assemblée élue au suffrage universel.
L'avenir de la France, c'est l'Europe.
Votre avenir, c'est le Mouvement Réformateur.
votez efficace
votez réformateur dès le 1er tour pour le changement dans le calme
votez robert bordes
suppléant : michel lambert
(Le bulletin de vote ne doit comporter aucune rature sous peine de nullité) .
VU LE CANDIDAT,
Imp. Raimbault - 94-Saint-Maur - R.C. 67 B 2033