Bel-Air, Picpus
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
11* Circonscription de Paris, 12° Arrt
Roger FREY
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT D'UNION
investi par l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès (U.R.P.)
Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-1945 Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Grand Croix de l'Ordre de Victoria (Grande-Bretagne) Grand Croix de la Couronne de Belgique Grand Croix de l'Ordre Royal de Saint Olaf (Norvège) Grand Croix de l'Ordre de Malte.
Au cours de quatre élections législatives vous m'avez mas- sivement accordé votre confiance. En restant fidèle à ma ligne de conduite politique j'ai conscience d'avoir tenu mes engagements envers vous. Je l'ai fait dans une ouverture d'esprit qui n'excluait personne et j'ai cherché pour le bien de tous à réunir et non pas à diviser.
Je sollicite aujourd'hui à nouveau votre confiance et si vous me l'accordez je défendrai ce qui me semble être l'essentiel pour notre Pays.
SUPPLEANT : Charles MAGAUD
Député sortant Directeur de société Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-1945Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTEURS, ELECTRICES
LES INSTITUTIONS
Ce sont celles que le peuple français s'est librement donné. Elles sont menacées ouvertement par les oppositions qui rêvent de revenir au pire régime de tous : le régime d'Assemblée avec son impuissance, sa confusion et sa démagogie. Et comme on n'ose pas attaquer ouvertement l'élection du Président de la République au suffrage universel on s'efforce de réduire son rôle, de minimiser son action, d'en faire un président fantôme à la merci des factions partisanes. Je défendrai donc les institutions libres et démocratiques qui nous ont apporté la stabilité indispensable à toute œuvre de longue portée.
L'INDEPENDANCE NATIONALE
Nous étions il y a quinze ans des « assistés » et parfois des mendiants. Nous sommes aujour- d'hui la nation la plus indépendante du monde. Affirmant notre volonté de construire l'Europe nous entretenons les relations les plus amicales avec tous les Etats et nous voulons que s'améliore encore notre coopération aussi bien avec les Etats-Unis d'Amérique qu'avec l'Union Soviétique ou tout autre pays quel que soit son régime. Cette volonté d'indépendance, soutenue par une Défense Nationale moderne qui ne menace personne mais qui cherche seulement à nous préserver, nous assure une place privilégiée et nous devons la défendre, car elle contribue efficacement à maintenir la Paix.
LE PROGRES
Le rythme actuel de 6 % par an de notre croissance économique doit être maintenu. C'est le plus fort depuis 14 ans de tous les pays occidentaux. Il s'agit là d'une nécessité vitale. Vouloir l'augmenter trop rapidement provoquerait des conséquences sociales inacceptables telle que la dis- parition de très nombreuses petites et moyennes entreprises ou l'exode brutal des travailleurs salariés.
Cette croissance doit s'accompagner d'une plus juste distribution du revenu national. L'objectif majeur de la prochaine législature est de réduire de façon significative l'écart qui sépare le groupe des revenus les plus modestes et celui des revenus les plus élevés. Il faut, en effet, que tous les Français puissent profiter pleinement de leurs efforts.
La défense du franc et la stabilité des prix sont des corollaires indispensables de l'expansion. La France, par les mesures prises par le Gouvernement, se trouve pour le moment à l'abri de la bour- rasque financière qui secoue toutes les monnaies. Il nous faut encore faire un effort pour que se stabilisent les prix. C'est dire que les mesures inflationnistes et ruineuses du programme commun socialo-communiste entraîneraient très rapidement non seulement le chômage à court terme mais encore une dépréciation du franc désastreuse pour les salariés, les retraités, les pensionnés, les anciens combattants et les personnes âgées qui ont droit à tous nos soins.
La concertation que nous avons mise en œuvre est une des garanties de la paix sociale et elle assure la formation permanente des travailleurs, notamment des jeunes.
La participation répond à un besoin profond de la vie moderne. Chaque homme, chaque femme éprouve de plus en plus le besoin d'être informé, de participer aux décisions qui les concernent. Elle permet le plein exercice de leurs responsabilités aux cadres, élément essentiel de notre essor éco- nomique.
La sécurité et la protection. Dans un monde dur chacun a besoin de la sécurité de l'emploi, de la retraite, des soins hospitaliers, des grands équipements collectifs qui conditionnent la qualité de vie des citoyens. Chacun a également besoin de se sentir protégé que ce soit dans sa vie privée, dans sa vie professionnelle ou dans son environnement. C'est là un des aspects de ma tâche auquel j'attache une grande importance et je sais que tous les habitants du 12e le savent et l'apprécient, par- ticulièrement les femmes dont le statut social doit être amélioré.
Les réformes ne sont pas un but en soi mais elles sont nécessaires, car tout change très vite de nos jours et il faut s'adapter, se moderniser, transformer prudemment mais avec ténacité ce qui doit l'être sous peine de prendre un retard incompatible avec ce que doit être l'existence d'un grand pays comme le nôtre.
LE XIIème
Chacun des habitants de notre arrondissement a pu se rendre compte des transformations qui se sont faites sous ses yeux. Chacun et chacune d'entre vous savent que ma porte est toujours ouverte à ceux qui ont besoin de moi. Demain comme hier, si vous m'accordez votre confiance, je serai là près de vous pour vous conseiller. vous aider et faire avec vous de notre 12e le plus bel arrondissement de Paris, celui où chacun voudra vivre dans le calme, la prospérité, la solidarité et l'amitié.
POUR
Les institutions, l'indépendance, le Progrès, le XIIe
Votez Roger FREY Candidat d'Union
investi par l'U.D.R., les Républicains Indépendants et le Centre Démocratie et Progrès (U.R.P.)
I.M.P. - 40, rue des Jeuneurs - Paris-2.
Vu, le Candidat