Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
1ª CIRCONSCRIPTION PÉRIGUEUX
Elections Législatives - Scrutin de Ballottage du 11 Mars 73
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE et de Tous les Démocrates
Yves PERON
Madame, Monsieur,
Votre choix pour le 2e tour est clair.
Les résultats du premier tour de scrutin en indi- quent le sens.
Avec un gain de 1.160 voix vous m'avez placé en tête de la gauche. Nos amis socialistes et radicaux réalisent également un progrès important.
Yves MAROIS
Cela représente un total de 28.189 voix, soit un progrès des voix de gauche de 3.515 suffrages.
Par contre, M. GUENA subit un échec sérieux.
Alors qu'il avait été élu au premier tour en 1968, et qu'il soit devenu Maire et Conseiller général, malgré un plus grand nombre de votants, il perd 1.816 voix et son pourcentage tombe de 53,1 % à 44,9 %.
Il peut donc être battu.
L'Union de la Gauche s'affirme avec éclat dans l'ensemble du Pays
En Dordogne, où la gauche est majoritaire, avec 111.455 suffrages, alors que les candidats U.R.P. n'ont obtenu que 79.511 suffrages, les représentants de l'ensemble des formations démocratiques se sont réunis lundi et ont pris la décision de présenter un front uni sans faille.
ils déclarent :
« Il est donc possible de battre, dimanche 11 mars les quatre candidats du pouvoir.
Le suffrage universel a désigné démocratiquement les quatre candidats d'union de la gauche et de tous les démocrates pour le 2° tour.
Yves PERON, dans la circonscription de PERIGUEUX, bénéficiant du désistement d'Aris SALVIAT.
Louis PIMONT, dans la circonscription de BERGERAC, bénéficiant du désistement de François VIGUERA.
Alain BONNET, dans la circonscription de NONTRON, bénéficiant du désistement de Pierre PASSE- RIEUX.
Lucien DUTARD, dans la circonscription de SARLAT, bénéficiant du désistement de Gérard JAQUET.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 11 mars, ils doivent rassembler et unir sur leur nom les suffrages de toutes celles et de tous ceux qui, dans leur diversité d'opinion, ont voté contre les candidats de l'U.R.P., ainsi que les suffrages des abstentionnistes du premier tour. »
Le P.S.U. - PERIGORD EXPANSION - les principales organisations syndicales et professionnelles, des associations de toute nature soutiennent également ma candidature au 2° tour. anoitela
Ainsi, une union sans précédent se réalise :
OUI LA VICTOIRE EST POSSIBLE TAGIONAO
Aux 28.199 suffrages du premier tour se joindront en grand nombre des hommes et des femmes dont le vote réformateur de dimanche dernier signifiait essentiellement l'opposition au pouvoir et à sa politique.
Il faut aussi que les intérêts de cette circonscription, sacrifiés depuis tant d'années, soient défendus.
Il faut en finir avec le sectarisme, le favoritisme dont M. GUENA fait preuve à l'égard des per- sonnes et des communes.
Vous le savez, c'est au service de tous que j'entends travailler, quelles que soient leurs opinions politiques ou religieuses.
Quels que soient vos votes antérieurs, quelles qu'aient pu être vos préférences du premier tour, je vous invite à contribuer à promouvoir les changements nécessaires.
Vous avez été les témoins des violences verbales et physiques des amis de M. GUENA. Elles montrent jusqu'où ils sont capables d'aller si on leur laissait le champ libre.
C'est en nous faisant confiance que vous défendrez efficacement la liberté.
En sollicitant votre confiance, je mesure pleinement l'honneur mais aussi la responsabilité qui en découlent.
Electeurs socialistes, radicaux, communistes, chrétiens, républicains de toutes nuances, nous pouvons ensemble ouvrir à notre pays une perspective de bien-être, de liberté, de justice et donner à la France une véritable grandeur et une réelle indépendance.
Que pas une voix ne manque pour permettre de réaliser des progrès sans précédent.
Chaque voix compteza - VOTEZ ET FAITES VOTER POUR Le Candidat d'Union de la Gauche et de Tous les Démocrates
Yves PERON
Ancien Député Lieutenant-Colonel honoraire Croix de Guerre (2 citations) Médaille de la Résistance CANDIDAT
REMPLAÇANT EVENTUEL : Yves MAROIS
Maire de SAINT-LEON-SUR-L'ISLE
Périgueux - Imprimerie Moderne ☒