Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - 9e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Élections Législatives du 4 Mars 1973
ALAIN MAYOUD
Adjoint au Maire de Saint-Romain-de-Popey Vice-Président du Syndicat Intercommunal du Val de Turdine
ELECTRICES, ELECTEURS,
Deux hommes neufs, candidats de la Majorité, investis par l'Union des Républicains de Progrès : Alain MAYOUD, 30 ans, fils d'ouvrier, issu de vieilles familles paysannes de la circonscription, responsable de service au Crédit Agricole ;
Louis-Jean PERRET, 32 ans, fils de petits commerçants, père de trois petites filles, docteur vétérinaire à Thizy, se sont associés pour former une équipe qui sera au service de tous.
En 1958, à la demande des Français, le Général de GAULLE a mis en place les institutions qui ont permis le redressement politique et économique du pays.
Depuis 1969 le Président POMPIDOU a poursuivi cette œuvre, soutenu par une Majorité efficace.
Aujourd'hui, au moment où les hommes aspirent à plus de dignité et désirent participer vraiment à l'établissement de la « Nouvelle Société », il faut poursuivre la tâche immense accomplie depuis quinze ans.
C'est dans cet esprit que nous travaillerons pour apporter, dans la liberté, à toutes et à tous, un plus grand bien-être, en particulier dans nos cantons d'Amplepuis, du Bois-d'Oingt, de Lamure-sur-Azergues, de Saint-Laurent-de-Chamousset, de Tarare et de Thizy.
NOUS VOULONS :
- Favoriser efficacement l'expansion économique et industrielle : aide au développement de l'indus- trie traditionnelle ; recherche et installation d'industries nouvelles, grâce au désenclavement de la circonscription, par une nette amélioration du réseau routier la traversant. Créations d'em- plois, notamment féminins, avec possibilité d'horaires adaptés pour les mères de famille.
- Développer le tourisme régional.
- Apporter notre concours à la réforme des finances locales.
- Revaloriser les retraites et établir progressivement celles-ci à 60 ans, si les intéressés le désirent.
- Appuyer les revendications justifiéos des commerçants et artisans ;
- Trouver des solutions aux problèmes ruraux :
Environnement - Lutte contre la pollution ; Etablissement de plans d'aménagement rural ; Garantie de prix annuels minimum, notamment pour le lait ; Aménagement de la fiscalité en viticulture (frais de culture).
- La satisfaction rapide des revendications des Anciens Combattants et Victimes de Guerre, notam- ment pour les P.G. : retraite immédiate à 60 ans.
- Elaborer un contrat de progrès avec les responsables des Associations Familiales.
- Développer la participation.
Il ne s'agit là, évidemment, que d'une partie de nos désirs de réalisation
Pour y parvenir et être totalement disponible, je cesserai mes activités professionnelles afin de me consacrer exclusivement à l'exercice du mandat que vous m'aurez confié.
Loin des promesses démagogiques et financièrement irréalisables d'une « gauche » aveuglée par la conquête du pouvoir, où règnera le Parti Communiste, la MAJORITE est, pour vous, la seule voie qui vous assure à la fois le progrès social, la prospérité économique et la défense des libertés individuelles.
C'est pourquoi, dès le 4 Mars VOUS VOTEREZ :
ALAIN MAYOUD
et LOUIS JEAN PERRET Docteur Vétérinaire à Thizy
IMP. RIVIER · TARARE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF