Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2ª CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
PSU
Jacques FERLUS
35 ans - Marié - 4 enfants
Journaliste de la presse pour la jeunesse - Rédacteur à « Tribune Socialiste » SECRETAIRE DE LA FEDERATION DES YVELINES DU P.S.U. Membre de la Direction Politique Nationale du P.S.U.
Suppléant :
Claude NERY
43 ans - Marié - 4 enfants
Attaché de Direction : Société départementale d'Aménagement 9.J
Militant syndical
Ancien secrétaire de la Fédération de Seine-et-Oise du P.S.U.
Contrôler aujourd'hui ...
· Pourquoi nous a-t-on caché que le R.E.R. est d'abord destiné à drainer de la main-d'œuvre vers le complexe de la Défense ?
· Pourquoi n'existe-t-il aucun moyen de transport public et pratique pour rejoindre le R.E.R. depuis FOURQUEUX, CHAMBOURCY, AIGREMONT, MONTESSON, ACHERES, MAREIL-MARLY, CROISSY ? Est-ce pour assurer des recettes aux parkings de Saint-Germain ou à celui pro- jeté à Chatou ?
· Pourquoi « nos » élus refusent-ils de mobiliser la population contre le projet A 86, qui transfor-
c'est
· Par des comités de quartier qui imposeront les équipements nécessaires, donneront la parole à tout le monde, contrôleront les élus.
· Par des associations de résidents et de loca- taires pour lutter contre les augmentations des loyers et des charges.
· Par des comités d'usagers qui imposeront des transports de liaison vers le R.E.R. et la réou- verture de la Grande Ceinture.
mera les communes de MONTESSON, CHATOU, LE VESINET, LE PECQ en un véritable « Larzac autoroutier » de la banlieue ouest ?
· Pourquoi les prix des terrains et des apparte- ments s'élèvent-ils chaque jour davantage, impo- sant une sélection des habitants (H.L.M. et rési- dences) y compris dans la Z.U.P. du plateau de Bel Air et demain dans celle de MONTESSON ?
· Pourquoi les magasins supermarchés sont-ils implantés en fonction des voies d'accès et non en fonction des besoins des consommateurs (MONTESSON, CHAMBOURCY) ?
possible
· Par un large mouvement populaire contre l'auto- route A 86.
· Par des associations de consommateurs pour contrôler les prix et la qualité des produits.
· Avec un député P.S.U. qui sera avec vous dans toutes vos actions.
UN ÉLU POUR LES LUTTES
Michel Rocard, député de la 4e circonscription des Yvelines, exerce son mandat en s'appuyant sur la population, les organisations locales, les syndicats, les divers comités.
1
Il s'impose comme le porte-parole d'une action collective en refusant d'être le quémandeur d'inté- rêts privés.
LE P.S.U. REVENDIQUE le pouvoir aux travailleurs
2RU3
LE DEPUTE P.S.U. SE MET AU SERVICE DE la lutte des travailleurs
Vu : LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec la société actuelle ...
2UJ
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrê- ter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes poli- cières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, télé- phone, santé, école), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de St-Brieuc, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Le P.S.U. propose :
U29
le socialisme et l'autogestion
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple chan- gement d'équipe gouvernementale : le P.S.U. leur propose le projet du socia- lisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'impo- ser les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme de la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quo- tidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN », où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collecti- vement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
voter PSU
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidien- nement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
IMP. SOCODIM - 78500 SARTROUVILLE - 962-23-29