Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 11 Mars 1973 - Huitième Circonscription Nord
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
5.851 électrices et électeurs
m'ont fait confiance, dimanche dernier, et ont ainsi voulu marquer leur plein accord avec le programme du MOUVEMENT RÉFORMATEUR. Je les en remercie vivement.
· Soucieux de ne pas vous obliger à un choix - que vous n'avez pas voulu - entre la droite actuellement au pouvoir et l'union commu- niste-socialiste à laquelle nous ne croyons pas,
· Convaincu que ces deux formations politiques ne répondent pas à la volonté que vous avez de servir utilement la Région, la France et l'Europe,
· J'ai décidé, après y avoir été invité par de très nombreux électeurs, de me représenter au deuxième tour des élections législatives du 11 Mars.
A tous ceux qui sont persuadés que le programme des Réformateurs est seul capable d'apporter au pays le changement dans le calme que tous les Français souhaitent, j'adresse un pressant appel pour que vous m'appor- tiez un soutien massif le 11 Mars, par fidélité aux idées que nous voulons continuer de défendre ensemble.
JACQUES BOSSUT
Premier Adjoint au Maire de Wattrelos Conseiller de la Communauté Urbaine de Lille
Suppléant Pierre CATRICE
Adjoint au Maire de Roubaix Vice-Président de la ommunauté Urbaine de Lille
Tiberghien at Mestre - To ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF