Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DU NORD - 21e CIRCONSCRIPTION Cantons d'Avesnes, Solre-le-Château, Trélon ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Union des Démocrates pour la Ve République Fédération des Républicains Indépendants Centre Démocratie et Progrès
Arthur MOULIN
48 ans - 5 enfants
Député sortant Conseiller Général Maire d'Avesnes Membre de la Délégation Française du Conseil de l'Europe et à l'Union de l'Europe Occidentale
Robert DELCAMBRE
32 ans - 3 enfants
Cadre travaillant et habitant à Fourmies Animateur de Mouvements de Jeunes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez avoir, le 4 mars prochain, à prendre - en conscience - une grave décision, et à accomplir un acte qui engage votre avenir et celui de vos enfants.
Voter n'est pas une corvée.
Voter, c'est un droit et un devoir.
Vous allez devoir choisir entre des hommes, et entre des programmes.
En tant qu'homme, j'ai conscience d'avoir fait mes preuves, et de posséder les qualités physiques, intellectuelles et morales requises pour exercer cette fonction souvent difficile, et toujours éprouvante.
Mon suppléant, grâce à son âge, son dévouement et sa compétence, remplit toutes les conditions pour me remplacer, le jour venu.
Notre programme est bien connu.
Nous représentons la Liberté et le Progrès, face à l'oppression, la bureaucratie, et la régression économique et sociale.
Ce qui s'est passé en France depuis 14 ans, ce qui s'est passé dans tous les pays où une soit-disant Union Populaire a conduit à la Dictature Communiste, nous dispense de tout commentaire.
UNE ÉLECTION SE DÉCIDE AU 1er TOUR
c'est donc le 4 mars que vous devez voter
et faire voter
Arthur MOULIN et Robert DELCAMBRE
D'avance, je vous en remercie et vous prie de croire à mes sentiments cordialement dévoués.
Arthur MOULIN
IMP. GOBLET / LUBQUIN - AVESNESSciences Po / fonds CEVIPOF
Pendant 14 ans, Arthur MOULIN a, comme il s'y était engagé, soutenu l'action du Gouvernement. Les résultats obtenus prouvent, mieux que des discours, le sérieux des nouvelles propositions et la solidité de notre volonté.
POLITIQUE ÉTRANGÈRE - DÉFENSE NATIONALE
Une France en paix depuis 10 ans, et l'adoption d'une politique de dissuasion, ont permis de ramener le Service Militaire à 12 mois au lieu de 30, et de développer une industrie employant 200.000 personnes.
POLITIQUE DE DÉVELOPPEMENT
Un choix volontariste et raisonnable a permis de porter notre taux de croissance à un niveau tel qu'il place la France en tête des Nations d'Europe Occidentale, et qu'il a permis de doubler le niveau de vie des Français en 14 ans. La poursuite de cet effort doit permettre un nouveau doublement en 10 ans.
POLITIQUE AGRICOLE
Dominée par la mise en place progressive et irréversible du Marché Commun, notre politique agricole repose sur la protection et le développement de l'exploitation familiale. La constitution de la Grande Thiérache, dont Arthur MOULIN fut un des promoteurs, doit permettre à notre région de bénéficier pleinement des interventions nationales ou européennes.
POLITIQUE SOCIALE
Elle repose sur deux grands principes :
- améliorer la protection des citoyens par une meilleure organisation de l'Assurance Maladie, qui a été étendue à toutes les catégories sociales ; - améliorer la protection de ceux qui ne peuvent plus, ou qui ne peuvent pas travailler (jeunes, mères de familles, retraités, handicapés, etc ... )
Un exemple : Le minimum veillesse a été multiplié par 4 en 14 ans. Il doit être doublé au cours des 5 prochaines années.
La construction de logements et le développement de l'équipement sanitaire et social doivent être accélérés, en même temps que va s'accentuer l'équipement de notre région (routes, assainissement, téléphone, etc ... )
La construction de l'Hôpital d'Avesnes, associée à la modernisation des Hôpitaux de Fourmies et Felleries-Liessies va doter notre région d'un groupement hospitalier public et privé unique dans le Nord de la France.
ÉDUCATION NATIONALE
Notre région est presque entièrement équipée en locaux scolaires (le plus ancien C. E. S. a tout juste 12 ans). Dans le respect de la liberté de l'enseignement, il faut maintenant soulager les collectivités locales et améliorer les conditions de fréquentation et de travail des maîtres. Compte tenu de ce qui a été fait, c'est possible. Donc ce sera fait.
Devant des programmes mirifiques qui ne peuvent engendrer que la déception ou l'échec, nous vous proposons une action persévérante et réaliste.
On juge une politique sur ses réalisations et non sur des promesses.
Le 4 mars, vous jugerez
en votant
Arthur MOULIN et Robert DELCAMBRE candidats de l'Union des Républicains de Progrès
VU, LE CANDIDAT