LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives du 4 Mars 1973
- lère Circonscription du département des Hautes-Alpes -
Jean - Jacques FERRERO
Secrétaire fédéral du Parti Communiste Français
Lucien ROCHE - SUPPLÉANT - Agriculteur - Maire d'Upaix
Candidats du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Monsieur,
Nous nous adressons à vous et nous sollicitons votre suffrage comme candidats présentés par le Parti Communiste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut cons- tater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, des exploitations agricoles disparaissent, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des gens de la finance et de leurs commis - U.D.R., Indépendants, Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que nous vous appelons à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre des mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rembour- sement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Notre département qui se caractérise par :
- l'exode rural (une exploitation agricole disparaît chaque jour en moyenne);
- la montée du chômage;
- les bas salaires (selon l'INSEE, les salaires des Hautes-Alpes sont en moyenne infé- rieurs de 35 % à ceux de la région parisienne);
- les moyens de communications vétustes et insuffisants;
- la fuite des jeunes vers l'extérieur
sera directement bénéficiaire de la mise en application du Programme commun.
Les moyens existent pour obtenir les changements nécessaires. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle aplanira les déséquilibres régionaux. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que vous voulez cette union, parce que vous vous félicitez de la voir réalisée, parce que vous voulez qu'elle soit solide et que quelque chose change vraiment dans le pays.
Pour tout cela, vous savez que vous pouvez compter sur le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS.
Pour que l'union se renforce sans cesse, pour que cette fois elle « tienne le coup », vous voterez massivement pour les candidats du Parti Communiste Français dès le premier tour de scrutin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒