Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre VAILHÉ
Avocat à la Cour Administrateur à la Caisse d'epargne Propriétaire Viticulteur
Candidat Radical Socialiste soutenu par le Mouvement
RÉFORMATEURSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 lère Circonscription (Montpellier - Lunel)
ELECTRICES, ELECTEURS,
Après quinze ans de pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, change- ment profond dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs.
Tous les hommes doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
· un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ; ☒
· la garantie d'un revenu minimum de 1.000 francs par mois ; ☒
· l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ; ☒
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles ; ☒
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ; ☒
· la construction d'autoroutes ; ☒
· le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs ; ☒
· le développement du réseau téléphonique ; ☒
· la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ; ☒
· l'indemnisation des rapatriés et un large statut d'amnistie ; ☒
· la création d'emplois nouveaux pour développer l'essor de notre région. ☒
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Quand au monde rural qui doit être un secteur dynamique de notre économie, nous mettrons tout en œuvre pour favoriser sa promotion, en réservant une place particulière à la viticulture ressource essentielle de cette région.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendant vis-à-vis des grands blocs.
Réfléchissez. Qui à votre avis est le plus efficace, le plus capable, le mieux armé pour l'entre- prendre avec vous ?
Si vous pensez que c'est moi je suis certain que nous le prouverons.
Nous ferons respecter notre région, ses habitants et leurs légitimes intérêts pour que vive la France et vive la République.
PIERRE VAILHÉ
Remplaçant éventuel :
JEAN ROUQUAIROL
Propriétaire Viticulteur à JACOU
VU, LE CANDIDAT.
Impr. Reschly, Montpellier