Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LE PRÉSIDENT
LE 11 MARS
POUR LA RÉGION
POUR LA FRANCE
UNE MAJORITÉ
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS présente
GUY GUERMEUR
Chevalier de la Légion d'honneur
Sous-Préfet, successivement Chef-Adjoint du Cabinet du Ministre des Finances, Chef de Cabinet du Ministre du Développement Industriel et Scientifique, Conseiller Technique du Ministre du Commerce et de l'Artisanat, Guy GUERMEUR est l'un de ces hommes qui consacrent leur vie à l'intérêt général et au bien commun.
Ses compétences, son expérience, au service, d'une connaissance approfondie de notre circonscrip- tion permettent à ce breton de chez nous, originaire de HANVEC de comprendre nos problèmes de nous aider à les résoudre. Pour lui, la famille est la base de notre société ; Marié, père de de trois enfants, il sait de quoi il parle. Il est décidé, entouré d'une équipe solide, à travailler avec nous à plus de justice, plus de responsabilité et plus de bien être en Cornouaille.
UNE ÉQUIPE AU SERVICE DU PROGRÈS SOCIAL
JEAN SERGENT
Officier du Mérite Agricole
Exploitant agricole à TRELAZ, Conseiller Municipal, ancien Maire de BEUZEC-CAP-SIZUN, vice-président de la Chambre d'Agriculture du Finistère, ancien secrétaire général de la Fédération départementale des syndicats exploitants agricoles du Finistère, Jean SERGENT assume en outre d'importantes responsabilités dans diverses organisations professionnelles. Marié, père de trois enfants, cet homme a trouvé le courage et l'énergie nécessaires pour se consacrer à la défense des intérêts supérieurs de l'agriculture et aussi de ceux de la Région.
Au premier tour une majorité a voté "Guermeur-Sergent" Au deuxième tour, avec cette majorité vous ferez confiance à l'équipe
VOTEZ GUERMEUR - SERGENTDouarnenez, le 5 Mars 1973
Chère Madame, cher Monsieur,
DIMANCHE DERNIER,
16117 électrices et électeurs de notre circonscription ont décidé d'accorder leur confiance à un homme efficace, entouré d'une équipe solide. Je veux ici les remercier chaleureusement.
Ils ont voulu écarter la dictature communiste que les partis marxistes cherchent à imposer aux français derrière un catalogue de fausses promesses.
16117 femmes et hommes de chez nous ont choisi calmement, posément, la voie de la raison. Ils ont voulu marquer leur soutien au Président Pompidou.
Ils ont résolu de continuer le chemin tracé voilà 15 ans.
DIMANCHE PROCHAIN,
Avec elles, avec eux, avec la majorité des français, vous aurez à cœur de confirmer cette volonté de progrès social dans la liberté ; vous choisirez, pour travaillez avec vous à plus de bien être, un homme de bonne volonté.
Son programme est simple.
Pour la France : atteindre le plus haut niveau de vie de l'Europe Pour la Bretagne : exiger davantage de la solidarité nationale Pour le Sud-Finistère : assurer, avec vous, un meilleur avenir
Je vous prie d'agréer, chère Madame, cher Monsieur, l'expression de mes sentiments les meilleurs et les plus dévoués.
Guy GUERMEUR
Vu : le candidat
MP. F. SEZNEC · DOUARNENEZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF