RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1972
2° CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRE
Union des Républicains de Progrès
Jacques BOUCHACOURT
Député sortant Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Docteur en Droit Secrétaire de la Commission de la Production et des Echanges à l'Assemblée Nationale Conseiller du Commerce Extérieur de la France
Remplaçant éventuel :
René MAURAUD
Maire d'URZY Médaille Militaire Professeur d'Enseignement Technique Professionnel
Electrices, Electeurs,
Depuis Juin 1968, nous nous connaissons bien.
Si je me présente à nouveau à vos suffrages, c'est d'abord par fidélité à cette circonscription nivernaise où je suis né et pour laquelle j'ai travaillé de toutes mes forces au cours de ces cinq années. C'est ensuite parce que cette élection marque un choix décisif.
=
Au-delà des nuances d'opinion, je me suis attaché ici à la solution de problèmes concrets concernant l'amélioration de la vie de tous, l'emploi, les équipements collectifs et l'essor de notre région. Les résultats importants déjà acquis ont été le plus souvent l'aboutissement d'une œuvre commune accomplie dans le meilleur esprit de participation, notamment avec les municipalités intéres- sées.
Beaucoup plus que des promesses électorales, cette action locale réaliste - qui exige continuité et paix sociale - est pour vous, et vous le savez bien, la meilleure garantie des efforts personnels que j'en- tends poursuivre pour l'expansion de notre région nivernaise.
Mais l'enjeu, aujourd'hui, n'est pas seulement local.
+
Le fameux " programme commun " socialo-communiste ?
C'est la nationalisation des entreprises et aussi des esprits.
C'est la contrainte bureaucratique permanente, l'asservissement à une organisation tentaculaire, l'uniformité dans la pénurie que connaissent tous les pays qui ont fait l'expérience du régime marxiste.
C'est le nivellement au plus bas, dont la suppression prévue des retraites complémentaires ne constitue qu'un exemple.
Il est bien évident que, même avec une inflation galopante, les mesures inscrites dans ce " pro- gramme commun " ne pourraient être financées qu'au moyen de prélèvements massifs - d'ailleurs prévus - sur tous les biens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Non, mes chers compatriotes nivernais, vous ne serez pas dupes.
Aux promesses trompeuses, comme aux tentatives de division stérile, vous saurez opposer votre bon sens.
Ce bon sens nivernais vous fait apprécier, je le sais, les immenses progrès déjà réalisés dans tous les domaines et le bilan social sans précédent des cinq dernières années : Mensualisation des sa- laires, S.M.I.C. indexé, formation professionnelle permanente - Garanties nouvelles aux agriculteurs, aux commerçants et aux artisans - Aide aux handicapés - Généralisation de l'allocation vieillesse et des retraites complémentaires - Allocation logement - Aides aux jeunes, etc ...
Toutes ces mesures acquises sont autant d'exemples concrets d'une société en marche et le tremplin de notre action future.
Le programme de l'Union des Républicains de Progrès pour les cinq ans qui viennent vise à donner - dans la continuité et la stabilité - une nouvelle dimension sociale à notre expansion.
Parmi nos objectifs, figurent à cet égard :
· L'amélioration du pouvoir d'achat réel de tous et, en priorité, des moins favorisés (doublement de l'allocation garantie à tout retraité, gratuité totale des soins aux personnes âgées exonérées de l'impôt sur le revenu, etc ... ) ;
· L'achèvement de tous les programmes d'équipement rural ;
· Une loi d'orientation assurant l'avenir du commerce indépendant et de l'artisanat ;
· L'extension à toute la durée de l'enseignement obligatoire de la gratuité des fournitures et des transports scolaires;
· La nationalisation de tous les C.E.S. et C.E.G. ;
etc ...
Il dépend de vous que soit poursuivie cette politique réaliste, seule capable d'améliorer constam- ment la qualité de la vie de tous.
Ainsi, bien au-delà des notions dépassées de " gauche " ou de " droite ", LE CHOIX DÉCISIF DE CES ÉLECTIONS EST :
· LA LIBRE ENTREPRISE ou le marxisme totalitaire.
· LE RÉGIME LIBÉRAL ou la bureaucratie oppressive.
· L'ÉVOLUTION ou la révolution.
Il ne s'agit pas de tout bouleverser pour revenir en arrière.
Il s'agit de poursuivre ensemble notre marche en avant.
Dans ce sens, comme pour l'expansion de notre circonscription nivernaise, vous pouvez compter sur mon entier concours.
Jacques BOUCHACOURT Un Nivernais, votre Ami.
₩
"M. Jacques BOUCHACOURT n'a jamais cessé d'agir dans l'intérêt général de toutes les com- munes de sa circonscription. C'est pourquoi je n'hésite pas à être son suppléant ".
René MAURAUD
*
Ne dispersez pas vos voix !
Tous et toutes, VOTEZ
Jacques BOUCHACOURT
IMP. NORMALISÉE (J. HOSPITAL] - NEVEAS
Vu le Candidat.