Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité - Fraternité ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 Département du Var - 4e Circonscription
Union des Républicains de Progrès
Pour le Soutien
au Président de la République
marcel BAYLE
Candidat unique de la Majorité U. D. R - R. I. - C. D. P.
VAROISES, VAROIS,
Jamais, vous dit-on, votre vote n'aura eu au- tant d'importance. Combien c'est vrai ... Jamais vous n'aurez autant tenu entre vos mains le sort de votre département, de votre pays tout entier.
Oui votre vote sera important. Mais il sera simple aussi car vous aurez à effectuer un choix entre l'inconnu qui se dissimule derrière le visage de la coalition socialo-communiste et la poursuite dans l'ordre et le calme d'une politique de progrès dont vous pouvez objectivement voir autour de vous les résultats concrets.
Inconnu et redoutable sera le visage de la France de demain si le malheur voulait que la coalition socialo-communiste actuelle prenne en main les destinées de notre pouvoir. Car des trois formations qui forment cette « union » de la gau- che, une seule resterait bientôt au pouvoir après
avoir éliminé ses alliés sociaux démocrates ou petit bourgeois. Le parti Communiste se charge- rait bien vite d'apprendre à ses associés que l'élec- toralisme est une politique qui se retourne très vite contre ceux qui la pratiquent.
En ce qui me concerne, et en ce qui concerne comme je le crois la majorité des Français, la si- tuation est donc simple. Nous vivons dans un pays où tout n'est peut-être pas encore parfait. Mais y a-t-il des paradis sur cette terre sinon dans ces « démocraties » communistes dont le niveau de vie n'attire personne et surtout pas les com- munistes bien de chez nous ...
Tout n'est peut-être pas parfait mais les Fran- çais peuvent être fiers de leur pays qui possède aujourd'hui l'économie la plus dynamique d'Eu-
1Sciences Po / fonds CEVIPOF
rope, au taux de croissance le plus rapide (5,8 % depuis 1960) et qui permettra à tous nos compa- triotes de bénéficier en 1980 d'une richesse par habitant supérieure de 25 % à celle des Etats- Unis d'aujourd'hui ...
Et cela se traduit dans quantités de domaines visibles par tous : écoles, logements, équipements sportifs et de loisirs, hôpitaux ...
Pour continuer son œuvre incontestable la Majorité regroupée au sein de l'Union des Répu- blicains de Progrès aura encore besoin de tous les Français, de leur appui, de leur confiance.
Cete confiance je vous demande de me la renouveler lors des scutins des 4 et 11 Mars 1973.
VAROIS, je connais vos problèmes qui sont les miens, vos ambitions, vos désirs, mais aussi votre volonté farouche de demeurer les libres ha- bitants d'un département, d'une région, d'un pays libres eux aussi, où toutes les opinions pourront s'exprimer comme elles s'expriment aujourd'hui, où la qualité de la vie s'améliorera sans cesse dans le calme et la paix.
Cette politique est la mienne, vous le savez. Elle est aussi celle d'Edouard VELLUTINI qui a accepté, une nouvelle fois, d'être à mes côtés dans ce combat pour le Progrès.
En nous accordant vos suffrages c'est pour vous-mêmes que vous voterez, pour votre avenir, pour celui de vos enfants, pour celui de vos villes, de votre département, pour l'avenir et l'indépen- dance d'un pays pour lequel nous avons toujours combattu.
Edouard VELLUTINI Suppléant
Dès le Premier Tour,
VOTEZ massivement
marcel BAYLE
Candidat unique de la Majorité Présidentielle
Imprimerie S.N.I.P. - TOULON - Tél. : 41.06.10