ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
5ª CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Denyse PINTAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André TARIS
Chère Concitoyenne,
Cher Concitoyen,
Il est convenu d'appeler l'ultime adresse du can- didat à ses électeurs « profession de foi ». Je pré- fère « programme d'action » tant il est évident que les 4 et 11 mars 1973 s'annoncent comme deux journées capables de déterminer notre avenir.
Un parlementaire oublieux n'est jamais qu'un figu- rant triste. Je pense au contraire que le rôle d'un député est de faire connaître partout l'opinion de ses électeurs tout en défendant leurs intérêts, tout en soutenant leurs droits et cela en choisissant une évolution hardie de préférence aux dangers d'une révolution hâtive.
Nos futurs députés devront être très vigilants pour faire appliquer dans sa lettre et dans son esprit la cons- titution de 1958. De grâce, ne revoyons plus en 1973 de « votes bloqués » qui défigurent le parlement tandis que les techniciens indispensables sont en passe de devenir des technocrates insupportables. .
Un regroupement de centristes libéraux, sociaux et européens, bénéficiant d'éminents parainages (Michel Poniatowski, Jean Lecanuet, Antoine Pinay, Valéry Gis- card-d'Estaing, Jacques Pelletier, Edmond Barrachin, Camille Laurens), devrait répondre à vos espoirs. En effet, je sais qu'il existe encore dans le pays et ici beaucoup trop d'injustices et que trop nombreux sont les êtres défavorisés.
Je saurai me battre entre autres, croyez-le, pour :
- Ceux du troisième âge et leur retraite ;
- Les handicapés et l'apaisement de leurs souf- frances ;
- Les femmes et la juste revalorisation de leur salaire ;
- Tous les jeunes et les jeunes sans emploi ;
- Les rapatriés amers et désabusés.
Je saurai me battre pour la banlieue de Bordeaux et pour le Médoc, pour leur renouveau véritable et pour que meilleur leur soient les jours.
Etre tenace me plaît. Vous me trouverez donc tou- jours à vos côtés pour lutter contre les décisions arbi- traires de l'Etat et les tracasseries de l'administration. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rien de ce qui est votre vie dans cette cinquième circonscription ne m'est étranger. Sachez-le bien !
J'ai étudié vos problèmes, en clinicienne, et je sais vos soucis.
Loin d'être seule en ce combat, je suis au contraire entourée d'une équipe forte, solide, ouverte au dialogue dans un esprit libéral, composée d'éléments dynamiques, parfaitement instruits des climats économiques, sociaux et politiques actuels.
Le docteur Taris, mon suppléant, m'apportera sa grande expérience sociale, la connaissance parfaite des problèmes de la banlieue bordelaise où il exerce la médecine depuis de nombreuses années.
Je saurai, si vous m'accordez votre confiance, honorer le mandat que vous m'aurez confié, me faire respecter, vous faire respecter et participer, avec vous, à la défense opiniâtre :
- de l'agriculture et du maraîchage,
- de la viticulture,
- de l'élevage, du lait, de l'ostréiculture,
- du tourisme en accélérant les aménagements prévus,
- des artisans et des commerçants incompris et négligés (pour réfor- mer la fiscalité et la patente en particulier) .
Je m'appliquerai enfin à favoriser l'industrialisation, source permanente d'emplois. tout en préservant les sites et les coutumes. Ce n'est pas incompa- tible. Il suffit de réfléchir et d'œuvrer sous le signe du bon sens. Avec l'amitié du monde rural.
Vous pouvez, je le redis, compter sur moi car je suis disponible - tout mon temps est à vous - pour agir pour vous avec énergie, toujours dans votre intérêt, en toute indépendance d'esprit, et cela dans le cadre d'un strict respect de mes engagements politiques.
Attention, l'avenir se joue maintenant.
L'avenir de cette région se joue aussi. J'y suis trop attachée par ma nais- sance, mes souvenirs et ma vie pour ne pas souhaiter ardemment sa renais- sance ... En définitive, elle dépend de vous.
CANDIDAT POUR L'UNION DES REPUBLICAINS INDEPENDANTS ET DU CENTRE Docteur Denyse PINTAT
Maire de Jau-Dignac-Loirac, Membre du Comité directeur national du Mouvement national des Elus locaux, Secrétaire général adjoint des Maires de la Gironde, Médecin du Travail, Administrateur des Hôpitaux. Remplaçant éventuel : Docteur André TARIS Médecin à Blanquefort.
VU : LES CANDIDATS.
Imp. J. BARBEZIEUX Bordeaux ☐ ☐ ☐ ☐ ☐