Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice REMONTET
Chevalier des Palmes Académiques Adjoint de Direction Délégué Départemental de l'Éducation Nationale Membre du Comité de Coordination de la Mutualité Administrateur de Sociétés Mutualistes Administrateur Collège d'Enseignement Technique
Département de la Charente-Maritime
2me circonscription de Rochefort-sur-Mer
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Madame, Monsieur et Chers Concitoyens,
L'enjeu du Scrutin du 4 Mars prochain est beaucoup plus que le choix et la défense de revendications sociales.
La majorité sortante U.D.R. mène une politique qui favorise exclusivement les gros intérêts financiers.
Cette politique de l'argent a les conséquences que l'on sait. Les scandales de l'immobilier, de la spéculation, du pro- xénétisme, les trafics, les fraudes, connus ou à découvrir, mais il y a plus grave l
Si la France voit sa richesse nationale s'accroître, elle voit aussi cette richesse de plus en plus mal répartie.
Mal répartie entre les personnes, mal répartie entre les régions. Les riches s'enrichissent, les pauvres restent pauvres.
Savez-vous que 30 % des français se partagent moins de 5 % du revenu national ? Que 4 régions sur 22 regroupent 70 % des salariés de l'industrie ? Que 10.000 « administrateurs de société » se partagent la moitié des bénéfices de ces sociétés ?
C'est cette politique qui cause cette hausse des prix dont chacun pâtit, qui, en matière d'équi- pement, transfère au secteur privé tout ce qui peut rapporter en laissant à l'État, qui d'ailleurs se dé- charge sur les collectivités publiques, tout ce qui ne rapporte rien : transports, PTT, éducation, santé, justice, d'où le mauvais état, le sous-développement des routes, du téléphone, des hôpitaux, etc ...
Il est bien évident que dans la majorité actuelle, devant la menace que constitue pour elle ces élections, se réveille et soudain promet, promet des tas de choses ; ces promesses mirifiques, qui peut y croire ? Si elles sont possibles, pourquoi alors ne pas ne les avoir réalisées plus tôt ?
Ce n'est pas d'hier que cette majorité gouverne, cela fait 14 ans ! Et des promesses, nous en avons eu, souvenez-vous de Chaban Delmas et de sa « nouvelle société » !
Rien d'étonnant à tout cela, la droite est au pouvoir et elle mène une politique de droite, à cela, seule une victoire de la gauche peut remédier et cette victoire est possible car l'Union de la Gauche - Socialistes, Communistes et Radicaux - autour du Programme Commun, fait la force de cette gauche et permet d'espérer le changement.
En effet, que peut-on espérer de ceux qui se disent « Réformateurs » ? Il est trop évident qu'ils ne cherchent qu'une chose : une bonne place de ministre auprès de l'actuelle majorité si elle se maintient, grâce à leur appui, inutile d'espérer d'eux le changement profond tant désiré, si nécessaire.
Par contre, le Parti Socialiste porte légitimement en lui un grand espoir ; vous savez quel rôle il a joué et jouera encore dans l'unification de la gauche, vous constaterez demain qu'il en est la force principale, une force en qui on peut avoir confiance. LE PARTI SOCIALISTE DE FRANÇOIS MITTERRAND EST LA MEILLEURE CHANCE DE BATTRE L'ACTUELLE MAJORITÉ.
VOTEZ POUR LE CANDIDAT SOCIALISTE Maurice REMONTETSciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs de cette circonscription, indépendam- ment des mesures sociales contenues dans le " Programme Commun de Gouvernement", que nous réaliserons au cours de cette législature, nous nous emploierons activement, afin de promouvoir et faire aboutir une politique locale de nature à satisfaire les besoins urgents suivants :
· La création de nouvelles sections dans les C.E.T. (électricité, bâtiment, etc ... ).
· La réalisation de l'aérodrome départemental de Saint-Agnant - Rochefort.
· Des liaisons routières et ferroviaires améliorées.
· L'industrialisation de la région de Rochefort- sur-Mer, avec les possibilités que représentent les ports de Rochefort et de Tonnay-Charente.
· La défense du commerce local et de l'artisanat par une concertation avec les associations profession- nelles représentatives, en vue de réglementer stricte- ment l'implantation anarchique des grandes surfaces.
· La défense des petites et moyennes exploitations agricoles.
· La défense des parités de salaires des officiers mariniers, sous-officiers et des intérêts de leurs veuves.
Raymond DAUPHIN
Directeur École Publique de Rochefort Membre Bureau des Pupilles de l'Enseignement Président Comité Local France U.R.S.S. Membre de la F.N.D.I.R.P. Officier de Réserve
Lors des Élections Présidentielles de 1965, François MITTERRAND a obtenu 54 % des voix dans le Canton de Surgères.
francais Mitterrand
Maurice REMONTET, Président du Comité de Soutien, reçoit François MITTERRAND à Surgères, le 26 Mars 1966.
Nous envisageons la mise en place de perma- nences fixes dans les chefs lieux de Canton et à Rochefort, permettant de maintenir une liaison efficace entre les élus parlementaires et la population.
Si vous nous accordez votre confiance le 4 Mars prochain, nous nous engageons formellement, mon suppléant Raymond DAUPHIN et moi-même, à servir et défendre vos intérêts, dans toute la mesure du possible, avec conviction et complet désintéressement.
Vu : Le Candidat Informantes
VOTEZ SOCIALISTE !
IMP. J. PÉRET - SURGÈRES ICH .- MA.I ☒ ☒ ☒ ☒