Sciences Po / fonds CEVIPOF
GEORGES FRECHE Professeur à la Faculté de Droit et des Sciences Économiques - H.E.C.
Suppléant : Elie RAUZIER Ingénieur - Viticulteur
U. G. S. D. - Parti Socialiste - Radicaux de Gauche
avec le soutien de l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Madame, Mademoiselle, Monsieur
SE METTRE AU SERVICE DES CITOYENS pour établir ensemble une société prospère, juste, libre où la richesse ne côtoie pas la détresse, où le travail élève au lieu de mutiler, où l'homme n'est plus un loup pour l'homme, où chacun puisse s'épanouir au sein de la communauté, voilà les raisons profondes de notre engagement politique.
Comment réaliser cet idéal dans la circonscription Montpellier-Lunel ?
· ASSURER UNE MEILLEURE GESTION DE L'ÉCONOMIE
Ceci suppose la suppression de l'inflation, la réduction de la hiérarchie des salaires en augmentant ceux des catégories les plus défavorisées, la justice fiscale et la suppression du chômage.
Parmi les catégories prioritaires figurent :
· DANS NOS CAMPAGNES
Les Agriculteurs (viticulture, arboriculture, cultures maraichères) et les pêcheurs qui ont droit à un revenu garanti, stable, digne de leur travail.
Ceci est possible en soutenant la CHARTE VITICOLE, en défendant la propriété familiale, en favorisant le mouvement coopératif, en créant l'office du vin, des offices fonciers cantonaux et en luttant pour le contrôle de la commercialisation par les producteurs.
· DANS LES VILLES
- La grande majorité des salariés des services publics, particulièrement du secteur hospitalier, des services privés, des ouvriers, des fonctionnaires, des employés du commerce et des banques.
- Les artisans aux garanties sociales insuffisantes.
- Les commerçants en proie à l'offensive impitoyable des grandes surfaces.
- Les jeunes sans équipements sociaux, culturels et sportifs et trop souvent sans emploi. Tous ont droit à une sollicitude particulière.
Garantir le niveau de vie, revaloriser les salaires surtout les bas, réformer le système fiscal, organiser démocratiquement la distribution commerciale, créer par une action volontariste au niveau national et régional des emplois, voilà les réponses.
· CHANGER LA VIE
La France est un pays riche avec : des régions défavorisées dont l'Hérault, des catégories sociales traitées injustement tels :
0 Les personnes âgées, les retraités et les veuves.
Ø Les Rapatriés.
U. G. S. D. - Parti Socialiste - Radicaux de Gauche - Programme commun - U. G. S. D. - Parti Socialiste - Radicaux ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ø Les femmes.
0 Les jeunes où l'inégalité des chances à l'école est le lot commun.
Pour tous ceux-la, la justice c'est :
l'augmentation considérable des retraites,
@ la priorité aux logements sociaux et aux bas loyers et la gratuité des soins hospitaliers,
@ une indemnisation totale, une amnistie sans séquelles et l'ajustement des retraites complémentaires, pour ceux d'Algérie, de Tunisie et du Maroc.
@ l'égalité des conditions pour les femmes dans la famille, les mœurs, le travail et la vie publique,
« la démocratisation de l'enseignement qui doit assurer l'égalité des chances dans la vie. Les investissements collectifs : écoles, routes, hopitaux, transports, lutte contre la pollution (bruit des avions, décharges sauvages ) seront prioritaires.
La lutte contre la criminalité et les désordres sera assurée par une action sociale préventive et le maintien de l'ordre républicain.
· ETENDRE ET GARANTIR LES LIBERTÉS
Les libertés sont le sel de la vie. Leur extension est un impératif pour les socialistes et les radicaux de gauche.
· Au niveau collectif
- respect de la Constitution.
- garantie de l'alternance, c'est-à-dire accepter la décision du suffrage universel.
- reconnaître que le pluralisme des partis et des opinions est le fondement de la démocratie.
- assurer à toutes les tendances et surtout à la minorité un droit d'accès sans entrave à tous les moyens d'information, particulièrement à l'O.R.T.F.
- développer les libertés communales.
- rétablir la tolérance politique dans le pays.
· Au niveau individuel
- supprimer les tribunaux d'exception.
- réduire les interrogatoires et les emprisonnements abusifs.
- instaurer une justice indépendante.
Ces engagements nous les prenons devant tous les Démocrates et Républicains
Nous nous présentons à vos suffrages avec confiance comme garant d'une bonne et équi- table gestion économique, condition indispensable de l'application du programme social.
L'approfondissement des libertés individuelles et collectives constitue enfin le fondement de notre action au service du bonheur des Français.
Nous comptons sur tous et toutes pour assurer la victoire de la justice et de la démocratie.
LE CANDIDAT Georges FRECHE
VOTER Georges FRECHE c'est VOTER POUR VOUS et notre belle région
Imp. Beaux-Arts - Montpellier ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐