REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
Département de la Creuse - Deuxième Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Union des Républicains de Progrès
CREUSOISES, CREUSOIS,
Deux politiques absolument opposées sont l'enjeu de ces élections. M. Chandernagor représente l'une, et je défends l'autre.
Je crois à la nécessité des institutions que notre pays s'est données en 1962 et qui sont la raison de notre stabilité politique et de notre pros- périté économique. M. Chandernagor les a en horreur et rêve de revenir, même s'il ne l'avoue pas, au régime des partis ; d'où ses multiples combi- naisons, tantôt avec les modérés, tantôt avec les centristes, et aujourd'hui son accouplement avec le parti communiste.
Autant que tout autre, je connais les injustices sociales et les détresses qui existent chez nous. Mais on ne me fera pas croire que ces injustices et ces misères disparaîtront plus facilement dans un régime de combinaisons et de démagogie que dans la stabilité et la prospérité générale que nous connaissons.
Je crois aussi que nous, Creusois, pouvons redresser la situation catastrophique de notre pays si nous en avons la volonté. Ce n'est pas une parole en l'air, puisque j'ai fait, avec René Chazalnoël, ce que mes opposants considèrent comme impossible : créer une usine de 80 emplois dans un de nos chefs-lieux de canton. Ce qui vient d'être fait à Bénévent peut être fait ailleurs en Creuse, si nous le voulons.
L'attitude de M. Chandernagor consiste à récriminer sans arrêt contre l'Etat, le Gouvernement, les prétendus monopoles, quitte à s'attri- buer les mérites qui reviennent à ceux qu'il critique si âprement. Rési- gnation et impuissance, voilà ce qu'il sème chez nous ! Il y a quinze ans que M. Chandernagor préside à l'agonie de notre région, et quinze ans que vous l'envoyez nous représenter à l'Assemblée nationale parce qu'il se couvre du nom de socialiste. Mais que représente pour lui le socialisme, sinon son unique chance d'être élu en Creuse ? Et que représente pour lui la Creuse, sinon un tremplin politique ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut bien constater que les habitudes de facilité, une rési- gnation très ancienne et le mouvement national des préférences parti- sanes ne jouent pas en ma faveur. Ce n'est pas une raison pour que je renie ce à quoi je crois. C'est bien volontiers que je laisse à mon adversaire l'exclusivité des combinaisons. J'irai jusqu'au bout de mon combat ! Avec tous ceux qui n'acceptent pas les intrigues, les vaines lamentations et l'impuissance !
Vive la Creuse !
Vive la République !
Michel PINTON
Candidat unique de l'U.R.P. Ancien élève de l'Ecole Polytechnique Croix de la Valeur Militaire Président de l'Association pour le Développement économique de la Creuse Président de la Société H.L.M. de la Creuse
Remplaçant éventuel : René CHAZALNOEL Maire de Bénévent Officier de la Légion d'honneur Médaille militaire 1939 - 1945 Croix de Guerre 1939 - 1945
Imprimerie Gaborieau - Aubusson