ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
DEPARTEMENT DES ARDENNES
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
René VISSE
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
C'est avec le sentiment d'avoir bien œuvre à la défense de vos intérêts que je m'adresse à vous.
A nouveau je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste qui, avec votre soutien, est parvenu à faire de l'union une réalité. Et c'est à partir de cette victoire qui nous est commune que j'ai la profonde conviction qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr pour changer votre vie, en la rendant plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Vous le savez bien, ces élections ont une importance exceptionnelle.
Dans l'ordre comme dans le respect de la légalité vous pouvez contribuer à l'application d'une politique nouvelle dont la logique, la finalité, sont la satisfaction de vos besoins individuels et collectifs.
Par votre vote, vous avez la possibilité : ☒ · de condamner la politique du pouvoir actuel qui aggrave vos conditions de vie et de travail et orga- nise l'asphyxie économique et sociale des ARDENNES ; ☒ · d'adopter le programme commun de gouvernement conclu entre les Partis de gauche et de vous prononcer pour son application pleine et entière.
En votant communiste le 4 mars, vous serez efficace.
Votre voix sera une valeur, un placement sûrs car vous accorderez votre soutien au Parti qui, indiscutable- ment, a :
- combattu dès le premier jour le régime responsable de la crise dont vous pouvez mesurer - pour les vivre - les graves conséquences ;
- agi inlassablement à la recherche d'un soutien populaire pour que l'union de la gauche sur la base d'un programme de gouvernement devienne une réalité.
ÇA NE PEUT PLUS DURER
Que vous exerciez une activité manuelle ou intellectuelle, que vous soyez travailleur indépendant ou non, votre apport dans la création des richesses du pays s'accroît. Inversement, votre vie, votre travail deviennent source de graves difficultés.
Une FRANCE divisée.
- D'un côté, une infime minorité de la population accapare, pour elle-même et pour des fins spécula- tives, une masse considérable de capitaux qui pourrait être socialement utile ;
- De l'autre côté la grande masse des Français pour qui on ferme les usines, les entreprises artisanales, commerciales et paysannes, pour qui on détruit des récoltes, pour qui on organise la vie chère.
On jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés.
On laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Pour vous, les libertés, individuelles et collectives sont en permanence rognées.
UNE AUTRE VIE EST POSSIBLE
Oui, comme la France pourrait être riche ! Comme il y ferait bon vivre si nous mettions fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et de leurs commis U. D. R. - INDEPENDANTS - CENTRISTES, au pouvoir depuis 15 années.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles, de retraités et de jeunes pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PROGRAMME COMMUN
TOUT DE SUITE, ce sera notamment :
· Le relèvement général des salaires avec le minimum fixé à 1.000 francs.
· Le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· La réduction de la durée du travail et l'abaissement des cadences.
· L'amélioration du sort des personnes âgées.
· L'allègement de la fiscalité.
· La mise en œuvre d'une politique de logement social et de satisfaction des besoins sociaux collectifs. ☒
· L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises. ☒
· Le remboursement à 80% des frais médicaux. ☒
· L'extension des libertés et la démocratisation de la vie du pays à tous les niveaux. ☒
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix dans le monde.
CE PROGRAMME EST REALISABLE
Le financement de toutes les mesures prévues est assuré.
La nouvelle politique économique, s'appuyant sur le secteur nationalisé et sur la planification démocra- tique, permettra la croissance rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés. L'inflation et la spéculation seront réellement combattues.
DANS LES ARDENNES, IL SE TRADUIRAIT PAR
· La résorbtion du chômage. ☒
· Un réel essor dans les domaines de l'économie, des infrastructures des réalisations sociales.
· De nouvelles possibilités de réalisation pour les communes et le département. ☒
· L'asurance donnée aux jeunes de pouvoir accéder au métier, à l'emploi, aux loisirs. ☒
Ce programme répond aux aspirations de la grande masse des Ardennais
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, contre les combinaisons électorales qui dans le passé ont fait tant de mal à notre pays, à vous- mêmes.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste, toute son histoire le prouve, est le Parti qui a lutté et lutte pour l'union des forces de gauche, pour un changement démocratique, pour les libertés.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des me- sures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Pour être efficace, VOTER UTILE, VOTER pour les meilleurs garants de l'application intégrale du PROGRAMME COMMUN
René VISSE
Employé Secrétaire de la Fédération des Ardennes du P. C. F.
REMPLAÇANT EVENTUEL :
René MARECHAL
Professeur Conseiller Municipal
Vu les Candidats :
IMP GUICHARD ☒ ☒ ☒