Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean BERTIEAUX Candidat Réformateur
Jean BERTIEAUX
Candidat RÉFORMATEUR
en vue de la création d'un grand
Christian TIEDREZ Suppléant
PARTI SOCIAL DÉMOCRATE
genre PSD de Willy BRANDT, mais allant du Centre (sociaux-chrétiens) au PSU (Ce Parti devra remporter 250 sièges au scrutin d'après)
SON PROGRAMME
- Pour la Justice Sociale (pour tout le monde) dans la liberté
- La défense de votre circonscription à l'abandon
- La renaissance économique et industrielle en France comme le "Miracle Industriel Allemand"
Ce que personne ne vous propose :
Ce que BERTIEAUX réalisera :
· à l'extérieur : AUTODÉTERMINATION (en Indochine, Espagne, Grèce, comme en Hongrie. Tchécoslovaquie et Russie Soviétique)
· à l'intérieur : AUTOGESTION en tout et partout
avec élection d'un Conseil d'Administration élisant le P.D.G. dans les grandes entreprises publiques et privées, comme dans toutes les Administrations.
Ainsi DANS L'ENSEIGNEMENT, le Personnel enseignant choisira lui-même les Directeurs d'Ecoles et Proviseurs, les Inspecteurs, le Recteur régional qui devra être élu. Les Recteurs régionaux constitueront le Conseil National de l'Education Nationale chargé de proposer, puis de faire appliquer :
une vraie réforme de l'enseignement
Même principe pour les Contributions, la Fiscalité et les grands corps de l'Etat
Voici enfin : le Triomphe de la Démocratie Voici enfin : la vraie Libération des Travailleurs, Ouvriers, Employés, Fonctionnaires, Commerçants, Artisans et Paysans.
Vive BERTIEAUX ☒ ☐ ☐ ☒ ☐5 AUTRES POINTS EN 5 ANS
Le premier Droit : LA SÉCURITÉ POUR TOUS
PRIORITÉ DES PRIORITÉS aux bas salaires, petites retraites et basses pensions : Salaire minimum : 1200 F - Allocation Vieillesse : 900 F - Relèvement des Allocations familiales. - Allocation de Salaire Unique : 500 F - Retraite pour la Mère au Foyer. - Suppression des cadences infernales. - Réduction de la durée hebdomadaire du travail. - Application
des accords de 1936. - Semaine de 40 heures puis réduction progressive en fonction du développement de la Méca- nisation. - Retraite à la carte à partir de 50 ans avec un système d'annuités comme dans l'Armée.
DROIT AU TRAVAIL POUR TOUS : En cas de fermeture d'usine (Usinor-Trith, Mines et ailleurs) attribution im- médiate de l'Usine aux travailleurs (ceux-ci devront dans le mois qui suit élire un Conseil d'Administration de 12 membres qui élira un P.D.G.) BERTIEAUX assurera personnellement la protection de ces Entreprises.
SÉCURITÉ SOCIALE pour tout le monde : Médecin, Dentisterie, produits pharmaceutiques, hospitalisations, entiè- rement libres et gratuits. Développement des Centres de repos et de vacances, gratuits ou à bas prix.
PLEINE ET ENTIÈRE SATISFACTION IMMÉDIATE aux légitimes revendications des petits commerçants, artisans et paysans, trompés et spoliés. - Egalité fiscale. - Retraite décente pour tous.
Une autre Priorité : LES ÉQUIPEMENTS Développement des équipements sociaux, culturels, hospitaliers, sportifs. - Crèches, Écoles maternelles. - Prise en charge immédiate de tous les C.E.S. et C.E.G. par l'Etat, extension de l'Enseignement Technique. - Etudes primaires, secondaires, supérieures entièrement gratuites avec rénumé- ration des étudiants par l'Etat, la Région ou les Employeurs. - Droit de vote à 18 ans. - Accroissement du nombre des logements sociaux : Accession rapide à la Propriété pour tous. - Amélioration de notre réseau routier, fluvial : Autoroutes, Téléphones. - Industrialisation rapide et classement spécial du Valenciennois en zone "sous équipée ". "sous développée ". "oubliée " ou "abandonnée ".
LES GENS DU NORD décideront pour le Nord
La bureaucratie parisienne ne décidera plus pour nous ; la Région prendra en charge ses problèmes et disposera de ses propres ressources.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ARGENT PUBLIC MIEUX RÉPARTI Simplification fiscale et administrative Suppression des lois de contrainte et d'oppression
Il sera mis fin au scandale du régime fiscal Français. Suppression des droits de succession des petits et moyens héritages, par contre droits progressifs sur les grandes fortunes. Suppression de la patente, de la T.V.A., des impôts indirects qui frappent injustement tous les travailleurs et les familles nombreuses - Liberté des échanges en France - Pleine. totale et entière liberté commerciale, sans contrôle, sans fiscalité, et à l'abri de toutes taxations - Pour un commerce vraiment libre et indépendant - Réforme de la fiscalité des communes.
Suppression des dépenses de prestige, de la ruineuse et couteuse force de L'ARGENT nécessaire pour la Réforme existe déjà frappe - Diminution des subventions aux entreprises - Création d'une armée de métier et non plus d'amateurs et service militaire réduit à une formation rationelle et accélérée de 3 mois ... si besoin est. Instauration d'un pouvoir Régional et Européen, d'un pouvoir mondial, tous élus, pour lequel les forces armées ne constitueront plus qu'une simple force de police internationale.
Désormais un seul devoir pour tous 1 Large Union derrière votre exceptionnel Candidat Réformateur pour l'avènement (enfin) de la Sociale Démocratie en France. Appuyez-le, Soutenez-le. Si vous l'élisez,
BERTIEAUX RÉALISERA TOUTES CES RÉFORMES il fera de votre Circonscription à l'abandon la plus riche et la plus belle Circonscription de France.
VOTEZ BERTIEAUX
Vu, le Candidat.
Hollande, Imprimeur