Sciences Po / fonds CEVIPOF
Circonscription d'ALENÇON-DOMFRONT
Parti Socialiste Unifié Serge POLLET
Professeur de l'Enseignement Technique Economique Militant syndicaliste - Habitant Condé-sur-Sarthe
L'Orne colonisée par les patrons et le gouvernement !
NOS CONDITIONS DE TRAVAIL SE DÉTÉRIORENT
- Les salaires sont dérisoires, les conditions de travail scandaleuses et personne n'est sûr de garder son emploi.
- Les petits paysans sont écrasés par les dettes, travaillent pour un revenu inférieur au S.M.I.C., sont menacés par les cumulards et exploités par les industriels de transformation des produits agri- coles.
- Les artisans et petits commerçants sont victimes du même système qui favorise les gros et élimine les petits.
- Les vieux travailleurs et les handicapés sont délaissés parce qu'ils ne sont pas productifs.
NOS CONDITIONS DE VIE SE DÉTÉRIORENT
- Apparition de quartiers neufs dans les villes sous-équipées aux points de vue social, culturel et sportif.
- Désertion de la campagne et sous-équipement matériel et social des communes.
A QUI CELA PROFITE-T-IL ?
- Aux entreprises qui exploitent les salariés.
- Aux cumulards, aux intermédiaires, aux industries alimentaires qui volent les paysans.
- Aux sociétés immobilières qui prélèvent un profit sur les loyers.
LE GOUVERNEMENT ACTUEL FAVORISE LES RICHES
- Travailleurs exploités des entreprises privées ou publiques : pour vous, le contrôle des déci- sions sur les salaires, l'embauche, les licenciements et les conditions de travail.
- Paysans dépossédés de leur outil de travail, pour vous : une politique agricole sous votre contrôle, une rémunération décente.
- Habitants des villes, mal logés, victimes de la spéculation foncière, pour vous : un logement et un cadre de vie qui répondent aux besoins de tous.
- Habitants des communes et départements soumis aux décisions arbitraires des pouvoirs publics, aux tracasseries administratives, pour vous : un pouvoir de décision et de contrôle dans tout ce qui concerne la vie quotidienne.
Pour le Socialisme et l'autogestion - votez PSU
SUPPLÉANT Marcel CAILLÈRE
Ouvrier Typographe - Militant Syndicaliste Habitant Damigni ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec la société actuelle ...
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaie de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camou- flages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école), devant le silence écœu- rant du gouvernement français quand Nixon
bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes popu- laires comme celle du Joint Français de Saint- Brieuc, une volonté grandissante s'est expri- mée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les méca- nismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'adminis- trateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Le PSU propose : le socialisme et l'autogestion
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le P.S.U. leur propose le projet du socialisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour cha- que homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la planification démocra- tique assure la suppression des inégalités socia- les et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme et la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des dif- férences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se pré- pare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste. « Contrôler aujourd'hui pour décider demain », où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collecti- vement, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, ce sera nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impéria- lismes internationaux.
VOTER PSU
c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de " réformateurs " ;
c'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion :
c'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidiennement, partout, pour construire dès à présent
le socialisme et l'autogestion
PSU
MP. BIGOT 61201 ARGENTAN 22 381
Vu le candidat,