Électrices, Électeurs,
DU NOUVEAU
à Rueil, à Saint-Cloud et à Garches,
le changement est aujourd'hui possible !
JUGEZ-EN
· 3 électeurs sur 5 ont manifesté leur volonté de changement (la majorité sortante a perdu 7% dans la circons- cription)
· la gauche équilibre Baumel
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Jacques FOURNIER, socialiste, candidat de l'Union de la Gauche et de tous les démocrates, nous avons enfin un vrai représentant.
Jacques FOURNIER
43 ans, marié, 3 enfants Maître des requêtes au conseil d'Etat Ancien Chef des affaires sociales au commissariat général du Plan Professeur à l'Institut d'Etudes politiques Auteur de « Politique de l'Education »
Joseph de VIVIÉS Ancien Président du GAC (GAM) de St-Cloud Ingénieur, militant syndicaliste Candidat suppléant
Des citoyens majeurs doivent être représentés par un député HONNÊTE COMPÉTENT RESPONSABLE
et OUVERT aux problèmes de ce temps
VOTER FOURNIER, C'EST VOTER POUR VOUS8e Circonscription des Hauts-de-seine
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Electrices, Electeurs,
Dimanche prochain votre choix sera simple : c'est Jacques BAUMEL ou Jacques FOURNIER que vous élirez comme député.
Je me suis abstenu, jusqu'à présent, de toute attaque personnelle contre mon adversaire, et je continuerai. Par contre, je suis bien obligé de constater que, depuis le début de cette campagne, il se refuse obstinément au débat public et contradictoire que je lui ai proposé. Sans doute a-t-il ses raisons. Vous êtes en droit de les lui réclamer.
Pour ma part, dans une campagne que j'ai voulu être celle de la véritable information et du dialogue, j'ai rencontré beaucoup d'entre vous. Beaucoup d'autres m'ont écouté, je n'ai esquivé aucune question. Je compte bien continuer lorsque vous m'aurez élu.
Dimanche, je représenterai l'Union des Forces de Gauche. Je représenterai aussi la volonté de change- ment que trois électeurs sur cinq ont exprimé, dans cette circonscription, par leur vote du 4 mars.
Demandez-vous :
- Comment parvenir, ici comme ailleurs, au renouvellement nécessaire du personnel politique ?
- Qui cherchera vraiment à améliorer les conditions de vie et à remédier aux inégalités sociales ?
- Qui se préoccupera de reconnaître aux personnes âgées leurs véritables droits, au lieu de se borner à leur faire quelque « charité » ?
- Qui prendra en charge les intérêts des commerçants et artisans, dans la crise grave que leur fait tra- verser notre système économique ?
- Qui défendra notre cadre de vie et notre environnement contre les intérêts des promoteurs auxquels la majorité sortante est étroitement liée ?
- Qui voudra que l'on construise des logements accessibles à tous et non ces immeubles de luxe et ces bureaux qui nous envahissent ?
- Qui pratiquera le dialogue, défendra les libertés, favorisera la décentralisation et l'initiative à tous les niveaux ?
- Qui, enfin, saura le mieux traduire les aspirations nouvelles de la jeunesse et de toutes les forces actives de ce pays ?
La "majorité" sortante a largement prouvé que ce n'est pas elle.
Alors, quelle qu'ait été votre position au premier tour, n'hésitez donc plus. Le chemin est maintenant tracé.
Demain, nous pouvons, tous ensemble, faire quelque chose pour commencer à changer la vie.
Jacques FOURNIER Candidat Socialiste
GRAPHIUM Maisons-Aifort
Vu, le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐