Élections Législatives - 4 Mars 1973 - 13· Circonscription des Hauts-de-seine
Henri RAVERA
Maire de Bagneux - Conseiller Général des Hauts-de-seine Ajusteur - Croix de Guerre 1939-1940
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Lucie DUCHER SUPPLÉANT - institutrice
Madame, Monsieur,
Dans de multiples débats, rencontres aux portes des entreprises, visites de quartiers, lors de mes permanences de Maire et Conseiller Général, des travailleurs, des ménagères, des retraités, des jeunes me disent : « La vie est de plus en plus dure, épuisante même. Nous avons de plus en plus de mal à y arriver. Nous connaissons plus de peines que de joies. Pensez-vous que cela puisse changer ? Que comptez-vous faire ? »
Et bien oui, tout peut commencer à changer demain. Vous pouvez vivre mieux ; vous pouvez connaitre plus de bien-être, plus de sécurité, plus de liberté, de loisirs pour se distraire, se cultiver, voyager, participer réellement et démocratiquement aux choix qui engagent votre avenir, celui de votre famille.
C'est désormais possible !
Le Programme Commun existe.
Pour la première fois - et vous savez combien, nous, communistes, nous avons lutté pour cela - les partis de gauche se sont mis d'accord sur un programme détaillé, concret, réaliste, qui se donne comme priorité l'amélioration de la vie des familles à commencer par les plus modestes.
Les moyens de ce programme existent ; la France est riche en effet, mais ce n'est pas vous qui en bénéficiez. Ce sont les grandes sociétés capitalistes. Voilà pourquoi j'agirai pour les natio- nalisations des plus grands groupes monopolistes qui dominent la vie du pays, pour résorber l'immense gâchis actuel de l'économie, et notamment, les considérables dépenses inutiles de la force de frappe. . .
Les travailleurs doivent enfin profiter du fruit de leur travail.
Je m'engage à réaliser les objectifs du programme commun, rien que le programme, mais tout le programme.
Je m'engage dès la première année - d'autant plus que j'ai constamment défendu ces revendications - à la réalisation de l'augmentation générale des salaires, pensions et retraites, du salaire minimum à 1 000 francs, la revalorisation des allocations familiales, l'institution de l'échelle mobile, la stabilisation des prix et la diminution des impôts, le retour à la semaine de 40 heures, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. . .
Il faut s'engager sur la voie de la gratuité des soins ; entreprendre la construction de 700 000 logements par an ; stabiliser les loyers ; assurer la gratuité réelle des études. . .
Dans notre circonscription, les problèmes de l'emploi, des transports, du logement, de l'hospitalisation se posent avec acuité ; je m'emploierai à leur solution.
Vivre mieux, c'est aussi vivre libre !
Comme toujours, dans notre pays, les communistes seront les plus actifs pour assurer l'extension de toutes les libertés (d'opinion, d'expression, de grève, de culte, de propriété et d'héritage. . . ), l'ensemble des libertés individuelles, politiques et syndicales.
Pour vivre mieux et libre, notre pays doit être indépendant. Vous le savez, nous avons toujours été parmi les défenseurs les plus conséquents de la paix, de l'indépendance nationale et de la coopération entre tous les peuples.
. ..
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'agirai, comme nous l'avons toujours fait, pour que l'union se consolide encore. Ainsi qu'en témoigne l'union réalisée entre communistes, socialistes, chrétiens, autres démocrates, au sein de mon conseil municipal, l'union est pour moi une proéoccupation constante.
Ces engagements sont précis, ils ont valeur de contrat avec les électeurs et les électrices. Vous l'avez maintes fois vérifié, les communistes tiennent leurs engagements.
Je comprends que parmi vous, certains connaissent tant de difficultés qu'ils avaient perdu l'espoir. Cette fois, ça peut changer. Je leur demande de ne pas laisser passer l'occasion Chaque voix comptera.
En 1967, il ne s'en est fallu que de 260 voix pour que les travailleurs, les démocrates d'Antony, Bagneux, Bourg-la-Reine, Montrouge, rassemblés sur mon nom, ne battent l'U.D.R. Mainguy, représentant la politique de hausse des prix, de scandales, de spéculation, de fiscalité écrasante. . .
Vous en avez assez des promesses U.D.R .- Indépendants-Centristes, toujours renouvelées jamais tenues. Vous en avez assez des manœuvres réactionnaires comme celles des réformateurs qui affirment tout haut leurs espoirs de revenir aux vieilles combinaisons du passé pour pour- suivre la même politique de droite.
Les hommes de la réaction ne savent plus quoi inventer pour tenter de détourner votre choix des candidats communistes. C'est qu'en effet, ils savent qu'une confiance accrue accordée aux communistes est une condition décisive pour que l'union tienne bien et se renforce encore ; ils savent bien qu'un nombre suffisant de députés communistes à l'Assemblée Nationale, c'est la meilleure garantie que le suffrage universel ne sera plus bafoué, que les tentatives d'empêcher la réalisation du programme commun seront démocratiquement écartées.
Notre intégrité, notre sens de l'intérêt public, notre esprit ouvert au dialogue sont connus. Vous savez de plus combien en toute occasion j'ai toujours été à vos côtés pour défendre vos revendications.
Travailleurs manuels et intellectuels, croyants et non-croyants, démocrates et patriotes, je prends l'engagement, devenu député, de mériter la confiance que vous me témoignerez le 4 mars prochain.
Javas
Henri RAVERA Maire de Bagneux Conseiller général des Hauts-de-seine Croix de guerre 1939-40 Candidat du Parti Communiste Français
POUR ASSURER LA VICTOIRE ET GARANTIR LA RÉALISATION DU PROGRAMME COMMUN POUR RENFORCER L'UNION DE LA GAUCHE LE 4 MARS VOTEZ UTILE et EFFICACE DÈS LE 1er TOUR BLOQUEZ vos SUFFRAGES SUR Henri RAVERA
Le seul candidat capable dans la circonscription de battre la réaction
Vu le Candidat
ATTENTION - Cette lettre n'est pas un bulletin de vote. Ne pas l'utiliser pour voter.
Imp. GIROTYPO - 92220 Bagneux - tél. 253 21-05