Sciences Po / fonds CEVIPOF
Loïc BOUVARD Mouvement Réformateur CENTRE DÉMOCRATESciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU MORBIHAN 4eme CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Vous me connaissez. Je me suis déjà présenté à vos suffrages et à chaque fois vous avez été plus nombreux à me soutenir : 17 % en 1967, 30 % en 1968.
Les élections du 4 Mars se dérouleront certainement sous le signe du changement, mais il faut que ce changement se déroule dans le calme, c'est pourquoi je me présente comme Réformateur, fidèle ainsi à ma position de toujours, au côté de Jean LECANUET.
Mais ma candidature est avant tout une candidature locale. Je suis un enfant du pays et j'entends servir ce pays.
Ma formation universitaire et économique ainsi que l'exercice de ma profession de conseiller en organisation des entreprises industrielles m'ont préparé à la solution des graves problèmes de notre région.
Je prends un engagement en trois points :
1- Je serai un député à temps plein, abandonnant mes autres fonctions pour me consacrer pleinement à ma mission nationale et locale. Les associés dans la firme que j'ai créée me permettront néanmoins de rester en contact permanent avec le milieu industriel.
2- Dans mon action, je donnerai la priorité à la solution des problèmes de l'emploi et à l'élévation du niveau de vie dans la circonscription pour toutes les catégories professionnelles.
3- Chaque année, je viendrai dans chaque commune pour y travailler avec le Maire, les Conseillers Municipaux, et les responsables professionnels et familiaux, et pour tenir une réunion publique avec vous tous afin de vous expliquer mon action, m'informer de vos problèmes et recueillir vos suggestions.
Tel est le député que je souhaite devenir.
J'ai entrepris de reconstruire à Saint-Marcel la maison de mes grands-parents brûlée par les Allemands en 1944 et de m'y installer avec ma femme et mes enfants, quel que soit le résultat du scrutin.
Je vous demande de m'accorder votre confiance, et d'avance je vous remercie.
Maurice COURTIN
remplaçant éventuel
- 45 ans - trois enfants
- Représentant en Machines Agricoles
- Adjoint au Maire de Guer
Vu : le Candidat
Loïc BOUVARD
- 44 ans - trois enfants
- Ancien combattant du Maquis de Saint-Marcel
- Croix de Guerre à 15 ans
- Licencié en Droit de la Faculté de Droit de Paris
- Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de l'Université de Paris
- Docteur en Sciences Politiques de l'Université de Princeton (U.S.A.)
- Conseiller en Gestion des Entreprises Industrielles
- Directeur Général de "Loïc Bouvard France S.A."
- Représentant le Morbihan au Conseil Politique du Centre Démocrate (Président Jean Lecanuet)
Imp. mod. s.a. Malestroit ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐