Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy MAHEROU Ouvrier
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun.
Remplaçante éventuelle : Annette DUCOUSSO Exploitante Agricole
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973 Première circonscription des Pyrénées-Atlantiques
Madame, Monsieur,
Vous voulez changer votre vie, la rendre plus belle et plus heureuse. pour vous, vos enfants, votre famille.
En effet, comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
- D'un côté, une infime minorité de la population réalise des profits scandaleux.
- De l'autre, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Dans cette circonscription c'est le règne des bas salaires.
Le chômage est très important. ☒
La mise en route d'industries lourdes, n'est pas envisagée. ☒
Rien n'est effectivement prévu pour assurer la survie du complexe après l'épuisement du gisement du gaz de LACQ. ☒
De plus rien n'est envisagé en ce qui concerne les industries alimen- taires et agricoles.
Les commerçants et artisans sont aussi les victimes des orientations ☒
du Vlème Plan. Ce manque dans le circuit de distribution sera comblé par la construction de dizaines d'hypermarchés et de supermarchés.
La tendance à la désindustrialisation s'affirme. L'abandon de notre ☒
région est une évidence.
Oui, la France et notre région pourraient être riches, il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des UDR - Indépendants - Centristes au pouvoir depuis 15 ans !
C'est en pensant à tout celà, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient connaître que je sollicite votre suffrage.
Le Programme Commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait.
Un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite :
Le relèvement général des salaires.
Le salaire minimum à 1.000 francs.
L'abaissement de l'âge de la retraite.
La réduction de la durée du travail.
L'amélioration du sort des personnes âgées.
L'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse.
La mise en œuvre d'une politique de logement social.
L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
Le remboursement à 80 % des frais médicaux. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la dé- tente, au désarmement et à la paix.
AVEC La nationalisation des banques et des 9 plus gros trusts français
L'établissement d'un plan démocratique
La fin du gâchis et des privilèges exhorbitants des grosses sociétés
nous aurons les moyens de financer toutes ces mesures.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'il n'y a pas de progrès social sans un Parti Communiste fort et largement représentatif.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que toutes les voix comptent et qu'elles seront totalisées au plan national pour donner à la gauche la puissance nécessaire à la mise en œuvre de son programme.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS a mené dès les premiers jours une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, parce qu'il a agi et qu'il agit inlassablement pour l'Union de la Gauche.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour permettre à la gauche triomphante d'appliquer réellement, pleinement et rapidement les mesures prévues dans le Programme Commun.
VOUS VOTEREZ POUR
Guy MAHEROU
Vu : Le Candidat.
Imp. GAMOY - Bayonne