Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES MARS 1973
L'UNION DES RÉPUBLICAINS DÉMOCRATES SOCIALISTES COMMUNISTES
Pierre-Jean BEAUCAINE
Suppléant Jean-Charles LEFEUVRE
Chères Françaises, chers Français de la 28e circonscription du 19e arrondissement de Paris, vous trouverez en ce texte les raisons qui ont motivées ma décision de me présenter devant vous pour ces Elections Législatives. Pour m'expliquer clairement, je vous communique la lettre que j'ai fait parvenir au Ministère de l'Intérieur afin de solliciter les renseignements nécessaires à ma candidature.
Paris, le 6-10-1972
Monsieur,
J'ai l'honneur de solliciter de votre part les renseignements nécessaires et les conditions à remplir afin de me présenter à la prochaine Election Législative qui doit avoir lieu en 1973 les 4 et 11 mars. Je souhaite me pré- senter dans le 19e arrondissement de Paris, 28e circonscription. Sous l'étiquette de l'Union des Républicains Démocrates Socialistes Communistes. Je suis actuellement adhérent au Parti Communiste Français. Mais un certain nombre de divergences nous séparent avec, entre autre, l'appelation de Marxiste-Léniniste, ce qui ne me permet pas de pouvoir défendre mes idées au sein du Parti Communiste Français. Les renseignements précis et concrets que vous appor- terez à ma candidature justifieront devant l'opinion française de votre volonté de défendre les Libertés. Je suis à votre disposition pour le cas où il y aurait des démarches à effectuer pour la réalisation de cette demande.
Veuillez recevoir, Madame ou Monsieur, avec mes remerciements, l'expression de mes sentiments distingués. BEAUCAINE.
Voilà pourquoi, Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs, ma candidature à l'Election Législative de 1973 des 4 et 11 mars a le même âge que la Formation Politique que je souhaiterais à cette occasion créer avec les Fran- çaises et les Français qui me soutiendront.
En ce qui concerne la période pendant laquelle j'ai milité au Parti Communiste Français, ayant adhéré au P. C. F. en 1965, j'ai participé au mouvement revendicatif et politique de mai et juin 1968. Mais ayant critiqué ouvertement dans le Parti les erreurs commises par la direction du Parti au moment des événements, alors que les Travailleurs Manuels et Intellectuels en lutte pouvaient imposer de grands changements Economique et Politique au Gouvernement du Général de Gaulle. Je me suis retrouvé étant trop d'avant garde sans doute dans mes idées, pour la direction du P. C. F. ? Aussi je me suis convaincu que le P. C. F. ne répondait pas sur certains points impor- tants de Démocratie et par conséquent de Politique aux aspirations des Françaises et des Français. Aussi ai-je envi- sagé, au retour des vacances 1972, de me présenter à l'Election Législative de 1973.
Dans cette situation, je me dois de me présenter devant vous : je suis Carreleur, Faïencier, Mosaïste à l'origine. J'ai travaillé dix ans dans le bâtiment, puis, pour des raisons de santé, j'ai estimé nécessaire de me reconvertir, ce que j'ai fait par l'intermédiaire de la Sécurité Sociale et le reclassement accéléré pour adultes. Je possède mon C.E.P., mon C.A.P. de Carreleur et j'ai le diplôme de fin de stage de Dessinateur en Matériel Electronique. Je suis également très intéressé par l'évolution intellectuelle, sur ce problème, j'ai créé plusieurs Formules Epistémolo- giques intéressant, je pense, les élèves et même les adultes. J'estime que ces problèmes doivent rentrer dans l'actualité et plus dans la Politique Culturelle de la France. Si je suis élu, je consacrerai une partie de mon emploi du temps à cette Formation Politique. Mais si ma candidature ne rencontre pas un soutien politique suffisant, je dois vous le dire tout de suite, je ne développerai pas cette initiative car les risques seraient trop grands pour la minorité de Mili- tants me soutenant, car la violence et les attentats sont une chose réelle de la part des fascistes.
Mais évidemment si l'Union de la Gauche l'emporte, je poursuivrai la création de cette Formation Politique. Quand aux STATUTS de la nouvelle Formation Politique, ils sont près, mais toute chose pouvant être améliorée, cesSTATUTS n'échappent pas à ce principe. De toute façon, je les communiquerai, et nous en débattront dès le 2e tour de scrutin, si les Françaises et les Français du 19e arrondissement me permettent de m'y maintenir.
Ma candidature se situe dans le soutien au Programme Commun réalisé par la Gauche Radicale-Socialiste, par le Parti Socialiste et le Parti Communiste malgré les divergences qui m'en sépare ; elles seront précisées par la publication des STATUTS, puis du propre programme Economique et Politique de l'U.R.D.S.C.
Comme l'indique l'étiquette de l'U.R.D.S.C., cette Formation Politique se veut d'action unitaire, car je souhaite pouvoir réunir les courants de pensées politiques, qui jusqu'à présent, n'ont jamais réalisés dans l'union leurs différents objectifs. Ces différentes appelations de RÉPUBLICAIN DÉMOCRATE SOCIALISTE COMMUNISTE ne s'opposent pas sur le plan purement politique scientifiquement parlant, au contraire, elles se complètent. Car c'est sur la base de principes démocratiques que la République Française a été instaurée. De plus, sans le respect d'une véritable Démocratie répondant aux aspirations de tous, le Socialisme ne peut exister sans aller vers des échecs. Il en est de même du Communisme qui ne peut voir le jour et surtout être compris, sans que le Socialisme n'est été pleinement développé, par conséquent, je suis Républicain Démocrate Socialiste Communiste.
En ce qui concerne le programme commun de la Gauche, la LISTE de l'U.R.D.S.C. le soutien dans sa réali- sation, sauf sur le plan de la Défense Nationale. La position de l'U.R.D.S.C. sur ce problème est la suivante : dans la conjoncture internationale actuelle, nous sommes pour le maintien de la Défense Atomique Française. Pourquoi ?
Nous considérons que la France et la Paix dans le Monde courent de graves dangers si la France se sépare actuellement de la Défense Atomique. Beaucoup trop d'inconnues demeurent ainsi que de possibilités négatives, pour pouvoir agir inversement. Nous trouvons risqué de jeter au rebus la Défense Atomique Française alors que de nombreuses Nations seront en mesure, dans quelques années, d'avoir leur propre Défense Atomique. Nous serions à la merci d'erreurs politiques de ces Nations.
Actuellement nos rapports avec les Nations possédant la Défense Atomique sont bons, mais limités. C'est une politique basée sur l'équilibre de la terreur, sans que les problèmes qui sont causes de cette situation soient abordés franchement et concrètement. Surtout vis-à-vis des pays de l'EST. L'unité mondiale sur les plans Politique, Economique, Culturel est loin d'être réalisée. La question de l'unité mondiale est le problème qu'il faut aborder et poser avec franchise, car elle est la condition de la Paix Mondiale. Il faut aborder ces questions dans le but d'une harmonisation des solutions politique, économique, culturelle et scientifique en proposant des mesures pouvant satisfaire tous les peuples. Tant que ces problèmes ne seront pas abordés, chaque peuple peut revendiquer, réaliser les moyens de sa propre Défense Militaire lui permettant de faire face aux différentes situations et éventualités mon- diales. Actuellement, le pouvoir politique français incarné par les propriétaires des grands moyens de productions et d'échanges et par les capitalistes le soutenant, ne pose pas scientifiquement ces problèmes fondamentaux ; par conséquent, je ne vois pas comment le pouvoir peu envisager l'avenir, car les exportations économiques ne sont pas des solutions d'avenir et les exportations actuelles dans leurs déséquilibres peuvent poser des problèmes éco- nomiques insurmontables aux Nations qui importent et à celles qui exportent. Planifications et perspectives écono- miques mondiales doivent être des problèmes à l'ordre du jour. Si l'on veut éviter d'aller vers des problèmes poli- tiques nationaux qui pourraient provoquer des conflits plus graves, le fascisme par exemple et les dictatures de toutes sortes. La formation de l'U.R.D.S.C. luttera sur le plan national pour éclairer les voies de l'Unité Economique et Poli- tique Mondiale, les Contradictions Politiques Economiques et Sociales étant causes de l'ensemble de nos problèmes.
Voilà les conditions du désarmement général et contrôlé, posées pour la Formation de l'U.R.D.S.C.
Or, actuellement la situation en ce domaine est la suivante : 5 puissantes Nations possèdent actuellement leur propre Défense Atomique : l'Angleterre, l'Amérique, l'U.R.S.S., la Chine, la France et 10 Nations produisent de l'uranium enrichi. Par conséquent, vous pouvez imaginer toutes les possibilités et hypothèses qui peuvent se produirent devant cette situation. Actuellement où en sommes-nous de la signature des traités sur la non prolifé- ration de l'armement atomique et sur sa destruction totale, par tous les pays, avec ratification de ne plus produire cette arme par toutes les Nations ? Nous en sommes aux déclarations d'intentions aux prises de contacts et à l'étude du projet. Le Gouvernement ayant refusé de signer l'accord partiel de limitation des armements atomiques, si tous les pays ne le signe pas également.
Sur le plan du désarmement rien de concret n'a été réalisé sauf entre l'U.R.S.S. et les U.S.A, sur la limi- tation des armements stratégiques. Par conséquent, baser notre Défense Nationale et la dissuasion qui en résulte sur des accords internationaux entre, l'un possédant la Défense Atomique alors que nous ne l'aurions plus, situerait la France dans un état de dépendance politique. De plus, il faut reconnaître que nous serions énormément affaiblis politiquement ; nombre de pays se tourneraient comme nous, vers d'autres Nations, pour faire appel à leur protection. De plus, la Défense Atomique est une arme de dissuasion déterminante, et il faut se poser la question que, si la France ne possédant plus la Défense Atomique, ce qu'il adviendrait dans la situation internationale actuelle, de la Paix dans le Monde. Les arguments des idéalistes de droite ou de gauche, disant qu'en cas de conflit nous serions tout de suite détruits parce que nous avons une Défense Atomique, repose sur l'idéalisme de croire que nous serions épargnés parce que nous n'aurions plus cette Défense Atomique. Tant que les traités sur la non dissémination de l'armement atomique ne seront pas signés par toutes les Nations avec l'application concrète d'un contrôle international, La liste de l'U.R.D.S.C. soutiendra une politique de maintien de la Défense Atomique Française, jusqu'à assurance complète que le monde extérieur va vers une paix durable et absolue.
Sciences Po / fonds CEVIPOF