Elections Législatives des 4 et 11 Mars 1973 3e Circ. de Lot-et-Garonne - Villeneuve-sur-Lot
Robert PARDIES
UNION pour la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
J .- Francois CALAS
En 1946 j'ai pris le chemin inverse de beaucoup, en quittant la banlieue ouvrière où je suis né en 1922 pour venir habiter parmi vous. Mon père quelques années avant ma naissance avait délaissé ses montagnes pyrénéennes pour venir grossir le prolétariat bordelais car déjà il était plus rentable d'être éboueur que d'être berger; gazé à Verdun, il devait mourir alors que je venais d'avoir 7 ans, laissant à ma mère, modeste ouvrière descendant d'une longue lignée de vignerons, le soin d'élever ses enfants au prix de bien de nuits blanches passées à tirer l'aiguille.
Depuis l'âge de 16 ans je gagne ma vie, et depuis bientôt un quart de siècle, en qualité de chef comptable d'une entreprise de Bâtiment et de Travaux Publics de SAINTE-LIVRADE; Il y a trois ans j'étais admis à sièger parmi l'honorable Compagnie des Commissaires aux Comptes près la Cour d'Appel.
Notre circonscription, riche d'un passé politique important, n'était-elle pas sous la III République représentée par Georges LEYGUES maintes fois Ministre et Président du Conseil en 1920 à l'époque du Bloc National et de la chambre "bleu horizon", puis par Robert de La Myre-Mory adversaire acharné du Front Populaire, semble bien délaissée depuis long- temps.
Cette élection peut donner le signal de son Renouveau.
Des mesures sont à prendre d'urgence pour stopper le dépeuplement de nos campagnes : l'élevage peut-être un remède, notre département, c'est à peine croyable, ne produit pas assez de viande pour la consommation de sa population; la culture de la vigne peut en être un autre, les vins rouges de qualité ne cessent de se raréfier et voyez ce qu'en moins de vingt ans on a fait à CAHORS; il faut régler le problème irritant de l'eau; ETC ...
Pour désenclaver le villeneuvois, il ne suffit pas d'élargir les R.N. 21 et 111, il faur relier directement l' arrondissement aux métropoles régionales BORDEAUX et TOULOUSE en améliorant les départementales existantes à travers les coteaux Lot-et-Garonnais et Girondins d'une part et Tarn-et-Garonnais d'autre part; dédoubler les principales routes entre
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SAINTE-LIVRADE et VILLENEUVE par exemple.
Le Scandale du Téléphone doit cesser, c'est le Premier moyen de communication, et un outil de travail et de sécurité indispensable à Tous
Ayant beaucoup voyagé, nous savons que nos sites en valent bien d'autres mais qu'il y a fort à faire pour attirer et retenir les touristes de plus en plus nombreux.
Moderniser nos villes mais aussi nos villages et l'habitat rural doit être une tâche essentielle, améliorer les conditions de vie des personnes agées ( ressources, maisons de retraite, logements intégrés) l'est autant.
La juste réparation des préjudices causés aux citoyens par les hommes ou par la nature s'impose.
L'industrialisation bien sur est necessaire, mais ce ne peut être qu'une tâche de longue haleine, il est souhaitable d'abord d'aider les industries existantes, puis d'inciter l'initiative privée à créer des entreprises de moyenne importance.
Le bâtiment, si durement éprouvé ces derniers jours, représente pour notre circonscription une source non négligeable de revenus, et devrait l'étre beaucoup plus encore si l'Etat et les diverses collectivités se décidaient enfin à payer les travaux à leur juste prix.
Il est indispensable que les Services Agricoles orientent efficacement et que le Crédit Agricole qui en une dizaine d'année est devenu la première banque française aide d'avantage les Agriculteurs.
Bien entendu la recherche de solutions équitables et LIBERALES aux problèmes de toutes les catégories Socie-Professionnelles est pour nous une préocupation primordiale .
On entend dire souvent que notre région est le pays de la douceur de vivre, celà serait vrai si les emplois y étaient plus nombreux et les revenus plus élevés. Pour que cette appréciation devienne réalité, n'élisez pas un député-Soliveau.
POUR LE RENOUVEAU SOCIAL ECONOMIQUE ET POLITIQUE
DU VILLENEUVOIS
VOTEZ POUR LES CANDIDATS LOCAUX
Robert PARDIES
-Chef Comptable -Commissaire aux Comptes
J .- François CALAS -Pharmacien Suppléant éventuel.
à Sainte Livrade sur Lot
-Alliance Républicaine Indépendante et Libérale
- Union Centriste et Régionaliste
-Vice-Président et
Président du
Comité de Liaison des Organisations Nationales (J.O.du 15-10-72)
Imp. Typo Offset R. Sourbès Villeneuve ☐ ☐ ☐ ☐