Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 Mars 1973. - 2e Circonscription de Saint-Quentin
Daniel LE MEUR
Ouvrier métallurgiste Secrétaire Fédéral du Parti Communiste Français
Votez Daniel LE MEUR
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'UNION POPULAIRE et la VICTOIRE du PROGRAMME COMMUN
André VATIN Maire de Nauroy Retraité S.N.C.F.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous et votre famille.
" Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit nettement condamner le Pouvoir actuel qui se traduit dans notre région de Saint-Quentin par une récession économique.
" C'est actuellement la régression rapide dans le Textile, le ralentissement dans la métallurgie. La situation de l'emploi apparaît de plus en plus préoccupante. Il y a eu en 1972 de nombreux licenciements se traduisant par du chômage et la Baisse du pouvoir d'achat. Les salaires sont anormalement bas (25 à 30 % inférieurs à la région Parisienne). La formation professionnelle est insuffisante.
" Cette situation se traduit par des difficultés pour les Travailleurs, le petit commerce, et la paysannerie. Notre région n'est pas du point de vue démographique en expansion.
" La mise en application du Programme Commun et ses mesures immédiates se traduiraient pour la région par un développement économique profitable à toute la population.
" Le relèvement général des salaires, traitements, pensions et retraites, le salaire minimum à 1.000 F (1972), un pouvoir d'achat accru pour tous redonnerait un véritable élan à l'économie de notre région Saint-Quentinoise.
# L'implantation de nouvelles industries, notamment d'une grande entreprise allant de pair avec l'amélioration du Pouvoir d'Achat permettrait la résorption du chômage, ouvrirait des perspectives nouvelles à notre Jeunesse.
. . ... / .....Sciences Po / fonds CEVIPOF
La mise en œuvre d'une politique de logement social avec des loyers d'un montant abordable répondrait aux besoins pressants de milliers de foyers dans l'attente d'un logement décent.
La réforme sans précédent de l'enseignement, sa gratuité donnerait des chances égales à tous les jeunes - droit au savoir et au métier - à la formation professionnelle continue, etc ...
- A cela viendraient s'ajouter d'autres mesures immédiates :
" L'abaissement de l'âge de la retraite ;
" La réduction de la durée du travail ;
" L'amélioration du sort des personnes âgées ;
" L'allègement de la Fiscalité pesant sur la population laborieuse ;
" L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises ;
" Le remboursement à 80 % des frais médicaux, première étape vers la gratuité totale.
- D'autre part les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis.
- L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la Femme.
" Les moyens existent pour opérer ces changements.
Le Financement de toutes les mesures prévues est assuré. - Une nouvelle politique économique qui s'appuira sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dès le premier tour, le 4 Mars : VOTEZ . UTILE · EFFICACE
Vous voterez COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de Gauche pour un changement démocratique.
Vous voterez COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la Gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
Vous voterez COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des Travailleurs, de l'UNION, du Programme Commun.
Le 4 Mars vous voterez massivement
Daniel LE MEUR
André VATIN, Suppléant
Vu : Les candidats
IMP. BOURLET & Cie - St - QUENTIN