Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE Première Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 4 MARS 1973
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives des 4 et 11 Mars ont lieu à un moment où les Français s'interrogent avec anxiété sur leur avenir immédiat.
Pendant quinze ans, la même majorité, les mêmes équipes ont dirigé les affaires publiques.
Aujourd'hui règnent, toutes illusions dissipées, l'injustice, l'insécurité, le désordre des esprits et des choses.
Pour rétablir la confiance, les hautes personnalités de l'Etat en appellent au ressort moral de la Nation.
Comment pourraient-elles être entendues alors que se multiplient les scandales et que se révèle le pourrissement d'une société dirigeante qui meurt d'un mal, que nous, Socialistes, avons diagnostiqué depuis longtemps :
" Le Pouvoir de l'Argent " !
La Lozère, à population de petits agriculteurs, de petits commerçants et artisans, de petits employés et fonctionnaires est particulièrement défavorisée par cette conception économique.
Ici la majorité des salariés perçoit moins de 1.000 francs par mois. Les paysans des petites exploitations familiales disposent de ressources plus faibles encore. La situation des artisans et des commerçants se détériore d'année en année. La vieillesse s'identifie souvent à la misère.
Que nous a apporté l'expansion ?
- Le licenciement de 350 ouvriers aux aciéries de SAINT-CHÉLY.
- La menace de fermeture de la ligne MARVEJOLS - LA BASTIDE.
- Le projet de barrage de NAUSSAC.
- L'augmentation inconsidérée du prix des pensions dans les internats, l'accroissement constant des charges de transports scolaires, alors que le montant des bourses va s'amenuisant. ☐ ☐ ☐ ☐Toutes ces mesures sont gravement préjudiciables aux intérêts actuels et futurs de la population du département.
La plupart d'entr'elles ont reçu la caution des 2 députés sortants par leurs votes des budgets et du VIe Plan.
Cette énumération très fragmentaire souligne la gravité des problèmes posés à tous ceux que révolte l'inégalité sociale.
Le Parti Socialiste ne parie pas sur le miracle. Candidat au Pouvoir, il en mesure les risques et en connaît le poids.
Ce qu'il veut c'est " CHANGER LA VIE".
Et ce changement ne peut intervenir que par une répartition plus juste et plus humaine des richesses nationales.
Il propose comme remède à cette situation les mesures contenues dans le PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT établi avec les autres formations de la gauche française.
C'est pour appliquer ce Programme que les candidats de la Gauche Socialiste et Démocrate sollicitent vos suffrages.
Electrices ! Electeurs !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter socialiste, c'est voter pour vous. Tout est possible, cela dépend de vous. Une victoire du P. S. sera votre victoire.
Votez pour :
Docteur Jean MASSADOR Médecin à Mende -- Ancien Prisonnier de Guerre
Suppléant :
André HUGON,
Maire de Saint-Privat de Vallongue
Cultivateur
IMP. BARBARAY - LANGOGNE 48