Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives = mars 1973 = Circonscription WISSEMBOURG - NIEDERBRONN
UNION CENTRISTE MOUVEMENT REFORMATEUR
Candidat
Pasteur
Paul BRUNNER
48 ans né à LEMBACH Père de 5 enfants
Suppléant EMILE BOEHM 57 ans, père de 5 enfants Adjoint au Maire de Niederbronn Responsable svndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
Le changement est inéluctable
Les règles démocratiques le permettent et l'exigent après 15 ans de pouvoir U.D.R. C'est cette politique qui a amené le danger de l'Extrême Gauche. Seuls les Réformateurs vous offre un choix nouveau nous permettant de faire face.
voici notre programme :
Progrès social pour tous
Participation réelle - création d'emplois en nombre suffisant dans l'Alsace du Nord - répartition plus équitable du revenu national - égalité de chances pour la femme - réforme de la fiscalité en faveur des économiquement faibles.
Développement économique
Implantation de nouvelles industries, si possible d'origine française - Désenclavement de notre région par la création d'infrastructures et de moyens de communication - orientation sensée et sincère de la politique agricole en tenant compte des besoins et des problèmes de nos exploitations familiales - un artisanat viable - une nou- velle règlementation de la distribution et du commerce.
Administration
Adaptation des Services Publics aux exigences du monde moderne - réformes fiscales en faveur des collec- tivités locales.
Problèmes culturels
Défense de la personnalité alsacienne - promotion d'un bilinguisme intelligent.
Notre option politique
Autonomie de gestion de la Région assurée par des représentants élus non tributaires de partis politiques dans le cadre d'une nation ainsi renforcée au sein d'une Europe unifiée.
Le programme est une chose.
La volonté et la détermination à le réaliser est une question d'hommes.
Nous aurons le courage de nos opinions face au pouvoir central. Nous n'aurons par les mains liées par des mots d'ordre de notre parti qui connaît nos problèmes et nous soutiendra dans notre action. Nous aurons le cou- rage de défendre et nos intérêts et les intérêts de notre Région.
Attention, ne vous laissez pas prendre par l'autosatisfaction, ni par la suffissance !
LE PROGRES ECONOMIQUE AU SERVICE DES HOMMES
Alsaciens, vous êtes majeurs, analysez critiquement tous les programmes des partis
et vous voterez
Paul BRUNNER
N.B. - Si vous m'accordez votre confiance, il va sans dire, que je réintègrerai l'Arrondissement, où j'ai oeuvré des années durant et où j'ai vu le jour.
En outre, je demanderai, pour la durée du mandat, un congé pour convenances personnelles.
Wu les Candidats
· SEBA » StrasbourgElections Législatives = mars 1973 - Circonscription WISSEMBOURG-NIEDERBRONN
UNION CENTRISTE MOUVEMENT REFORMATEUR
Paul BRUNNER
Pasteur, 48 ans né à LEMBACH Père de 5 enfants
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SEIN STELLVERTRETER IST
Emile BOEHM
57 ans, père de 5 enfants Adjoint au Maire de Niederbron Délégué syndicalEine Änderung ist unumgänglich und nicht aufzuhalten
Die demokratischen Spielregeln erlauben, ja, erfordern eine neue politische Ausrichtung. Nach 15jähriger Alleinherrschaft der U.D.R. droht Frankreich die Gefahr einer Volksfront. Zwischen diesen beiden Alternativen bleibt als einziger Ausweg die Bewegung Centre Démocrate MOUVEMENT REFORMATEUR.
Wir forden :
Sozialen Fortschritt für alle
Eine gerechtere Verteilung des Nationaleinkommens -ein echtes Mitbestimmungsrecht aller Schaffenden - Schaf- fung genügender Arbeitsplätze im nördlichen Elsass - Gleichstellung der Frau in allen Bereichen - eine Steuer- reform zu Gunsten der kleinen Lohnempfänger.
Wirtschaftliche Entwicklung
Ansiedlung neuer Industrien auch französischer Herkunft - Erschliessung unseres Raumes durch Schaffung neuer Verkehrsverbindungen - ehrliche Neuorientierung der Landwirtschaft mit Einbeziehung der echten Pro- bleme unserer Familienbetriebe - ein gesundes Handwerk - Massnahmen zur Erhaltung unserer Geschäftswelt.
Verwaltung
Anpassung der öffentlichen Dienste an unsere Zeit (Schluss mit dem Amtsschimmel !) - Steuerreform zu Gunsten unserer Gemeinden.
Kulturelle Probleme
Mündigkeit des Elsass - Erhaltung und Pflege unserer Eigenart und unseres Dialekts - notwendige für uns selbst- verständliche Zweisprachigkeit.
Unsere politische Option
Eine grösstmögliche Selbstverwaltung der Region durch gewählte Vertreter des Volkes, die an keine Partei gebunden sind, und zwar im Rahmen einer dadurch gestärkten französischen Nation innerhalb eines vereinten Europas.
Doch lasst euch nicht irreführen durch die jetzigen Propagandaparolen !
Elsässer, ihr seid vollmündig, prüft sehr kritisch alle Programme
und ihr wählt Paul BRUNNER
N.B. - Wenn Sie mit Ihr Vertrauen schenken, werde ich in den Kreis zurückkehren, in dem ich Jahre hindurch gewirkt habe und in dem ich ja geboren wurde.
Für die Zeit meines Fandates werde ich die Funktion meines Amtes aufgeben.
Sciences Po / fonds CEVIPOF