ANDRÉ MAÏSSEU
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Photo LECLERCQ
Département de la Nièvre Scrutin de Ballottage du 11 mars 1973
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
Né le 25 juin 1942, André MAÏSSEU, habite Nevers et travaille comme Ingénieur au Centre de Recher- ches des Aciéries d'Imphy. Il est marié, et a deux enfants.
Il est Secrétaire général des Républicains Indépen- dants de la Nièvre depuis le mois d'août 1972, et c'est à ce titre qu'il est candidat aux élections légis- latives de mars 1973.
Ingénieur E.N.S.C.C., Docteur ès sciences, il a effec- tué ses travaux de recherches pour l'obtention de ce titre, dans le cadre du service de métallurgie du plutonium au Centre d'Études Nucléaires de Fonte- nay-aux-Roses (C.E.A.). Parallèlement à ses études scientifiques il a été reçu premier à l'Institut d'Admi- nistration des Entreprises, et consacre ses loisirs à la préparation d'une thèse de IIIe cycle de sciences économiques.
Certains ont dit et écrit, qu'en supprimant des impôts, dont la T.V.A., on pourrait en diminuer d'autres, les impôts locaux par exemple.
Certains ont dit et écrit, qu'en faisant dispa- raître des sources de revenus, on pourrait financer de nouveaux projets.
Je me permets de vous demander franche- ment :
Par quel mystère pourrait-on alléger des impôts, en en supprimant d'autres ?
Connaissez-vous quelqu'un qui puisse dimi- nuer ses recettes en augmentant ses dépen- ses ?
Connaissez-vous un gouvernement qui arrivé au pouvoir, aît supprimé des impôts ?
Répondez-moi aussi franchement. Que pen- sez-vous de toutes ces promesses ? Est-ce que tout cela est sérieux ?
Nous paierons toujours des impôts, hélas ! On ne peut pas les supprimer. Ce qu'il faut, c'est les répartir plus justement.
Ne vous laissez pas berner par de telles sor- nettes. En votant Républicain Indépendant, vous montrerez que les Nivernaises et les Nivernais ont du bon sens, et que l'on ne peut pas leur raconter de semblables balivernes.
RÉPUBLICAIN INDÉPENDANTSciences Po / fonds CEVIPOF
Je remercie les douze mille électeurs qui le 4 mars m'ont fait confiance. Je leur demande instamment de m'apporter à nouveau leurs suffrages le 11 mars. Quelle que soit l'issue du scrutin, il est en effet indispensable que devant la coalition socialo-communiste, les libéraux, les modérés, les centristes puissent prouver qu'ils existent. Ne vous découragez pas.
Nous devons, vous devez choisir entre l'illusion et l'espoir. Souvent les Français ont préféré l'illusion. Aujourd'hui, beaucoup sont tentés de choisir l'illusion d'une économie collectiviste, conduite par une bureaucratie centralisatrice, qu'ils détestent pourtant, mais qui, croient-ils, marcherait toute seule vers la croissance et le progrès. Tous les régimes qui ont essayé cette doctrine revue et corrigée dans des bureaux moisis de 1930 ont échoué ! Peu importe, les Français sont tenaillés par cette vieille tentation de l'illusion.
Face à cette chimère, nous vous proposons l'espoir. Je vous demande de choisir l'espoir. L'espoir, c'est ce qui sera vrai demain. C'est ce que nous aurons accompli lorsque, poursuivant notre croissance économique, nous aurons fait en sorte que chaque Française et chaque Français dispose de ressources, de la capacité et de la dignité d'une femme et d'un homme moderne. L'espoir c'est ce que nous pourrons faire ensemble.
Il ne s'agit pas pour moi de venir vous faire l'article pour un programme, mais de venir vous demander d'accomplir ensemble l'acte adulte, l'acte de bon sens qui consiste à proposer et à réaliser ce qui pourra être réellement accompli.
Telle est notre tâche, dans une Europe en construction, dans une Europe menacée qu'il faut que vous défendiez par vos bulletins de vote.
Il est nécessaire que tous ceux avec lesquels nous ne nous opposons sur rien d'essentiel, avec lesquels nous sommes d'accord sur bien des points, avec lesquels nous voulons redonner une nouvelle vigueur au Centre, nous rejoignent et viennent participer à notre effort.
Mon suppléant : BERNARD PIGNOT
47 ans. Marié, cinq enfants. Ancien élève de l'Institut d'Études politiques (« Sciences-Po »). Exploitant agricole. Conseiller municipal de DRUY-PARIGNY.
Vu : Le Candidat.
IMPRIMERIE GRAMA - NEVERS