DÉPARTEMENT DE SEINE-ET-MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
2ªme CIRCONSCRIPTION
Électricien E.D.F., 44 ans Secrétaire de la Fédération de Seine-et-Marne du P.C.F. Membre du Comité Central
Gérard BORDU
candidat du parti communiste français pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous comme candidat présenté par le Parti Communiste Français avec la conviction profonde qu'en votant communiste vous choisirez le moyen le plus sûr de mieux vivre, de changer votre vie et celle de votre famille, pour la rendre plus belle et plus heureuse.
Ces élections ont une importance exceptionnelle.
En votant Communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé, dès le premier jour, les responsabilités du pouvoir dans la crise dont vous pouvez mesurer aujoud'hui les graves conséquences. Vous voterez pour le Parti dont l'action inlassable a été prépondérante pour réaliser l'Union de la Gauche autour du Programme Commun.
Vous serez d'accord pour dire qu'il faut arrêter l'immense gâchis actuel :
Des usines ferment, le chômage s'accroit, des récoltes sont détruites, l'intelligence et les talents de millions d'enfants sont laissés en friche !
Notre pays est riche, il pourrait l'être plus encore.
Comme il ferait bon y vivre s'il était mis fin au gâchis organisé, à leur profit, par les banquiers, les gros industriels et leurs commis (U.D.R. - Indépendants - Centristes) au pouvoir sans partage depuis 15 ans.
Le Programme Commun que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un gouvernement de gauche réalisera tout de suite :
- le salaire minimum à 1000 francs et le relèvement général des salaires, pensions et retraites.
- l'abaissement de l'âge de la retraite et la réduction du temps de travail.
- l'amélioration du sort des personnes âgées.
- l'allègement de la fiscalité pour la population laborieuse.
- une politique de logement social.
- l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales seront garantis.
L'application du programme se traduira par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les droits des citoyens seront élargis, leur exercice assuré, et la vie politique démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente internationale, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements :
Le financement en est assuré. La nouvelle politique économique s'appuiera sur de nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique. Elle permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elle mettra fin au gâchis et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, etc ...
Dans notre circonscription de Lagny-Chelles,
subsistent de grands problèmes parmi lesquels :
- Les transports, chers, incommodes ou inexistants.
- L'emploi, que les responsables « imposés par le pouvoir » ne règleront pas au niveau de « Marne la Vallée ».
- Les impôts locaux qui grèvent lourdement les budgets familiaux modestes. Impôts qui seront multipliés par 4 ou 5 pour les habitants de « Marne la Vallée » si ce Gouvernement reste en place.
- Les nuisances de l'aéroport Paris Nord coûtent déjà aux Contribuables et bloquent certaines réalisations.
- La scolarité, avec les maternelles inexistantes en secteur rural. Avec l'implantation prévue d'un Lycée à Claye- Souilly? - près de Carrefour - alors que sa place naturelle est à Mitry, véritable centre populaire du canton avec Villeparisis à proximité.
- le niveau des salaires, nettement inférieur à celui de Paris et de sa banlieue.
Vous voterez communiste, quels qu'aient été vos votes antérieurs, quelles que soient vos opinions ou vos croyances car la démocratie ne relève pas des philosophies, mais des intérêts communs unissant les victimes de la politique présente.
Les communistes ont toujours défendu les intérêts des travailleurs et des couches moyennes, ont toujours combattu pour les libertés, pour une France libre et heureuse.
- Vous savez qu'ils seront demain les plus résolus pour l'application complète du programme commun.
Pourquoi votez massivement communiste dès le premier tour, le 4 mars ?
Vous aurez ainsi la garantie la meilleure que les engagements pris seront respectés malgré les manœuvres réactionnaires.
- La loi électorale truquée joue principalement contre les communistes.
En 1968 avec 20 % des voix le Parti Communiste n'a obtenu que 33 députés, sur 490 élus, U.D.R. et Giscardiens avec 43 % des voix obtenaient 358 sièges, la Fédération de la Gauche, Socialistes et Radicaux obtenaient 57 sièges avec 16,5 % des voix.
- Le danger n'est donc pas celui de la domination communiste au sein de la gauche, mais une sous représentation communiste.
Pour être élu, un communiste a besoin de plus de voix qu'aucun autre candidat. Un nombre accru des voix aux communistes rétablira l'iniquité de cette loi électorale, en attendant la proportionnelle.
Dans notre circonscription le choix est clair :
La gauche unie battra Rabourdin désavoué par une partie de son électorat passé.
Le Docteur Oger, réformateur, ne peut prétendre jouer un rôle pour les changements souhaités. Il se situe au centre de secours de la majorité en place.
- La réalité a déjà placé Gérard Bordu en position d'être élu en 1967 et 1968 : seules quelques centaines de voix avaient manqué à son élection.
Claude GARAU
Suppléant Comptable agréé, 43 ans Membre du Comité Fédéral Secrétaire de la Section de Chelles du P.C.F.
Voter efficace, voter utile, voter pour que ça change pour de bon, c'est voter massivement, dès le premier tour, le 4 Mars, pour :
Gérard BORDU et CLAUDE GARAU
Pas d'abstention au premier tour, car il décidera du second.
Vu les candidats
Ste Imp. Chelloises 77400 Chelles Tel. 957-33-08