Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude MAHIASSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DU 4 MARS 1973 ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
Électrices, Électeurs,
Après quinze ans de Pouvoir U. D. R., les Françaises et les Français aspirent au changement, changement profond mais dans le calme. Il faut mettre l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou au collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien-être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Avec les Réformateurs, je m'engage devant vous à lutter pour ces objectifs. Tous les Français doivent pouvoir vivre dans la dignité, ce qui suppose :
- Une priorité aux équipements collectifs :
1) La multiplication des crêches et des écoles maternelles.
2) La construction d'un nombre suffisant de logements sociaux.
3) La construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement : C.E.S., lycées techniques et modernes - d'équipements sportifs.
4) La modernisation des routes départementales et vicinales et la construction de nouvelles autoroutes.
5) Le développement du téléphone.
- Une priorité à l'amélioration du niveau de vie des personnes âgées :
1) Le doublement immédiat de l'allocation vieillesse.
2) Le taux minimum de retraite porté en cinq ans au niveau du S.M.I.G.
3) La mensualisation de la retraite.
- Un effort durant ces cinq ans pour la sécurité économique de tous les travailleurs :
Pour les agriculteurs : garantie du droit d'exploitation, de baux à long terme, des prix agricoles leur donnant un niveau de vie réellement à l'égal de celui de l'ensemble des Français.
Pour les ouvriers, garantie contre les licenciements abusifs et garantie d'un salaire en accord avec les difficultés de leur travail, ainsi qu'une humanisation des relations dans l'entreprise.
Pour les commerçants et les artisans, une sécurité devant l'extension des grandes surfaces par une imposition plus juste de celles-ci et par une limitation de leur nombre.
- L'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
La responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion.
Notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Il est urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement indépendants vis-à-vis des grands blocs.
Vu : le Candidat,
15
Jean-Claude MAHIAS
Suppléant
André LEREBOURS
Maire de LA GRAVERIE Ancien Agriculteur - Artisan-Commerçant
R. LE BRUN - CAEN