Sciences Po / fonds CEVIPOF
Valéry Giscard d'Estaing, Ministre de l'Economie et des Finances et Jean Puech, Conseiller Général, Candidat, " Vous pouvez compter sur mon expérience et je compte sur votre jeunesse "
Pierre DUMOULIN Conseiller Général de Villeneuve SUPPLÉANT
CANDIDATURE Jean PUECH U.R.P. RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
INTERVIEW de Jean PUECH
Question En 1970 sans aucune expérience politique, âgé de 28 ans, élu Conseiller Général du canton de RIGNAC contre un militant socialiste solidement implanté - ce fut une campagne éclair et victorieuse : moins de deux ans après vous entendez récidiver et déjà vous enregistrez sur votre candidature à l'Assemblée Nationale de multiples témoignages de sympathie. A quoi faut-il attribuer cette audace et cette faveur du suffrage universel ?
Réponse Vraisemblablement a ce que vous appelez "mon inexpérience politique". Je suis effectivement tout "neuf" et tout simplement "Jean PUECH". J'ignore tout ce qui, en politique, peut être calculs, combinaisons, recherche d'alliances équivoques et je me demande si, en définitive, cela ne correspond pas à une aspiration fondamentale du corps électoral, celui-ci cherchant pour le représenter quelqu'un qui soit exactement à son image.
Question Vous êtes de DECAZEVILLE, ville ouvrière par excellence. Comment se fait-il que vous ayez été d'emblée adopté par le canton de RIGNAC, typiquement rural ?
Réponse C'est vrai je suis "enfant du Bassin" : né à VIVIEZ, fils de commerçant actuellement en activité rue Gambetta à DECAZEVILLE (et ceci déjà est tout un programme ), mais mon grand-père paternel était pay- san à FLAGNAC tandis que mon grand-père maternel était paysan dans la commune de VIVIEZ. Mettons qu'il y a en moi un profond atavisme m'infléchissant vers les problèmes de la terre et c'est tellement vrai que les agriculteurs du canton de RIGNAC m'ont, tout de suite, associé étroitement à toutes leurs tâches et à toutes leurs entreprises et qu'ensemble nous avons tout de même déjà accompli un certain nombre de réalisations.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Question
Dois-je conclure que dans vos préoccupations l'agriculture a la priorité ?
Réponse La question est peut-être mal posée. La vérité est que nous devons avoir une préoccupation majeure : à travers tous les secteurs de force qui sont propres à notre circonscription : agriculture, artisanat, indus- trialisation, commerce, tourisme ... , maintenir, voire accroître le potentiel économique de notre circonscription. Le Rouergue est fait de telle manière que toutes les catégories professionnelles et sociales de nos villes et de nos campagnes sont, en définitive, "attelées" au même char. Tout ce qui est nuisible à l'un est nuisible à l'ensemble et tout ce qui est profitable à l'un est profitable à l'ensemble.
Question
L'économie est donc votre souci premier ?
Réponse Là, encore, cela mérite des précisions. L'économie n'est pas une finalité en soi ; n'oublions jamais que nous ne "faisons de l'économie" que pour améliorer la vie sociale des individus et des familles. Si nous en- tendons intensifier une action technique et économique dans la circonscription de VILLEFRANCHE - DECAZEVILLE c'est pour mieux faire vivre l'ouvrier, l'agriculteur, l'artisan ou le commerçant et aussi avec eux tous ceux qui ont une charge ou une responsabilité sur le plan de la fonction publique et dont en définitive, le destin rejoint le nôtre.
Nous entendons y associer évidemment ceux qui sont jeunes comme nous, précisant bien que l'action d'une génération doit rester en liaison étroite avec l'action des générations qui l'ont précédée et l'action des générations qui suivent.
L'évolution brutale des techniques rend très pénibles certaines situations particulières : handicapés physiques, veuves, infirmes, personnes âgées ; ce sont elles qui, en toute priorité, doivent bénéficier de l'accroissement du revenu national engendré par un progrès qui, par ailleurs, rend plus sévères et plus douloureuses certaines conditions.
Question
Etes-vous anti-communiste ?
Réponse J'ai horreur de la formule "anti" comme de ce qui de près ou de loin s'apparente au sectarisme.
Durant les premières années de mon existence je cotoyais dans mon "Bassin" de multiples jeunes dont certains votent probablement communiste ; ils seront encore mes amis et resteront mes amis même si demain ils persévèrent dans leur vote. Mais je n'en suis que plus à l'aise pour leur rappeler, très amica- lement, que la Société est faite pour l'Homme et non pas l'Homme pour la Société. C'est toute la différence entre la philosophie communiste et la philosophie libérale. Comprenez-moi bien, il faut sans cesse rechercher un meilleur niveau de vie pour ceux qui se trouvent au bas de l'échelle mais ce doit être par une série de mesures entreprises de manière très continue, respectant jalousement le plein épanouis- sement de la personne humaine.
Ajouterais-je que, ce qu'il est convenu d'appeler l'appareil communiste français avec certaines de ses dépendances au regard de l'extérieur, me fait peur.
Question
- Soyez plus précis ...
Réponse Il est correct, disons même bien, que nous entretenions d'excellents rapports avec l'U.R.S.S. dans le cadre de nation à nation mais chacun sent bien que la paix dans le monde est le résultat d'un équilibre et que la prise de pouvoir en France par le parti communiste (car, en définitive, c'est bien à cela qu'abou- tirait inéluctablement le succès de la gauche) compromettrait gravement cet équilibre avec tous les risques susceptibles de s'ensuivre.
Question
Avez-vous un programme ?
Réponse Programme = promesses. Or, en période électorale de quelque côté que nous nous retournions : promesses = démagogie (il faut reconnaître, qu'à cet égard, le programme commun de la gauche bat tous les records, sans oublier la note fiscale qu'il conviendrait d'acquitter en fin de compte). C'est d'ailleurs pour cela que je me refuse, en période électorale, à faire quelques promesses que ce soit à quelques catégories que ce soit. Il y va, à mon avis, de ma dignité et de la dignité de ceux dont je sollicite le suffrage. Par contre, cela me fait obligation absolue, dès le lendemain de mon élection, de prendre le maximum de contacts et d'approfondir tous les problèmes.
Question
En conclusion, quelles sont pour vous les qualités d'un bon Député ?
Réponse Pour moi l'économique avec la finalité du social qui y est étroitement attaché prime le politique avec la notion de passion qui y est trop souvent liée ; aussi bien le Député, tout en restant fidèle à ses principes, doit éviter les positions turbulentes qui risquent de le couper de ceux qui ont pouvoir de décision ; n'oublions pas que beaucoup de résultats, en quelque monde que ce soit, résultent de contacts humains. Le Député doit être un promoteur, un animateur et un catalyseur. Il doit, à la fois, faire preuve d'imagina- tion (d'une imagination d'autant plus vive qu'il se trouvera en face de problèmes difficiles), de volonté et de persévérance. Je suis très net, le Député, pour moi (et c'est d'ailleurs cela qui est à la base du suffrage universel), est Responsable de ce qui arrive de bien ou de mal dans sa circonscription et je suis prêt, quant à moi, à endosser une telle responsabilité. Je ne vois aucun inconvénient à ce que le Député soit plutôt optimiste que pessimiste. Un vieux proverbe affirme qu'à force de parler de malheur, on amène le malheur.
Avoir la foi dans sa mission et dans l'avenir de ceux que l'on représente me paraît, pour moi, important. Ajouterais-je enfin que, pour moi, la qualité essentielle du Député c'est d'avoir du cœur.
Jean PUECH Conseiller Général de Rignac Union des Républicains de Progrès RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Suppléant : Pierre DUMOULIN
Conseiller Général de Villeneuve
Imp. SOBERIM - Decazeville