Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mouvement Réformateur
MARCEL
AUDEBERTDépartement du Puy-de-Dôme
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 5. CIRCONSCRIPTION - RIOM
Electrices, Electeurs de la Circonscription de Riom,
Après quinze ans de Pouvoir U.D.R., les Françaises et les Français aspirent au changement, change- ment profond mais dans le calme. Il faut mettre l'argent de l'Etat au service de l'homme et non asservir l'homme à l'orgueil de l'Etat ou du collectivisme. Il faut affecter l'argent public à l'amélioration du bien- être de chacun, à sa formation, aux équipements collectifs.
Les Français ont travaillé, le niveau de vie de certains a augmenté ... mais .. , les résultats de l'expan- sion n'ont pas été équitablement redistribués.
Le MOUVEMENT REFORMATEUR entend REMEDIER AUX INJUSTICES par la réalisation de mesures dé- mocratiques, concrètes, afin, notamment de redonner à l'homme sa DIGNITE.
Est-ce respecter la dignité que d'attribuer des salaires de misère, d'octroyer des pensions vieillesse qui ne sont que des rentes de survie ?
Par ses richesses, la France peut doubler les allocations vieillesses actuelles, assurer de suite le sa- laire minimum à mille francs, procurer aux petits agriculteurs des revenus comparables à ceux des autres catégories sociales.
Avec les Réformateurs, nous nous engageons devant vous à lutter pour une DIGNITE RESTAUREE qui suppose, outre les trois objectifs prioritaires ci-dessus :
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ;
-- la construction d'autoroutes et de voies express de désenclavement ;
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ;
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
-- l'humanisation des relations dans l'entreprise.
Continuer à fermer les yeux devant les besoins essentiels de certaines catégories de Français risque de conduire au blocage, voire à l'EXPLOSION DE LA SOCIETE.
Le monde rural et le monde urbain sont l'un et l'autre indispensables à la France et aux Français, il faut assurer l'équilibre et par tous les moyens, éviter de dépeupler les campagnes en surpeuplant les villes.
L'Agriculteur est un des rares hommes libres qui restent, il faut l'aider à garder cette richesse ir- remplaçable.
La région sera créée, animée par des élus au suffrage universel, dotée de pouvoirs économiques et de moyens financiers par la décentralisation d'impôts d'état.
Les Réformateurs veulent parvenir à une société de communication ou chacun puisse s'exprimer libre- ment. La responsabilité à tous les niveaux doit être la base de la société de demain.
Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense.
Enfin et surtout, nous redonnerons un idéal à notre jeunesse en créant l'EUROPE, que nous considé- rons en outre comme une impérieuse nécessité économique, monétaire, politique. C'est l'un des objectifs essentiels du Mouvement Réformateur.
FERNAND JEAN - Suppléant
VOTER REFORMATEUR :
C'est voter pour UNE MEILLEURE QUALITÉ DE VIE.
C'est voter POUR L'EUROPE.
· C'est voter pour un MEILLEUR ÉQUILIBRE PARLEMENTAIRE.
VOTEZ ...
MARCEL AUDEBERT
et son suppléant : FERNAND JEAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. R. Vau - Riom
Vu : Les Candidats ☒ ☒ ☒