13° Circonscription du Rhône
ÉLECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
49 ans. Ajusteur outilleur Membre du Comité Central du P.C.F. Secrétaire de la fédération du Rhône Résistant : lieutenant honoraire
Jean CAPIEVIC
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour l'union populaire et la VICTOIRE du PROGRAMME COMMUN
Suppléant : Roger PESTOURIE Premier Adjoint au Maire de Bron
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français, aux lieu et place de mon ami Marcel HOUEL qui fut le député d'une grande partie de cette nouvelle circonscription. Sa fidélité aux intérêts des travailleurs, et de toutes les catégories de la population, n'est plus à démontrer.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en oeuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences. Et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Le programme commun de gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent. La garantie de leur mise en application intégrale réside dans la place que vous donnerez par votre vote aux candidats communistes.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 frs, l'abaissement de l'âge donnant droit à la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration décisive du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en oeuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux ...
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, ainsi que des enseignants, seront enfin sauvegardés. Les ITC ne vivront plus dans l'insécurité du lendemain, leur retraite sera meilleure et garantie, ils pourront jouer pleinement leur rôle créateur. L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Les travailleurs participeront réellement à la gestion et à la direction des entreprises et des affaires du pays. Cela signifie que les conditions seront créées pour que les libertés soient non seulement assurées, mais étendues et garanties. Les communistes, dans les entreprises comme au Parlement, font chaque jour la démonstration de leur volonté de faire respecter les droits syndicaux, de même qu'ils ont toujours agi pour défendre et élargir les libertés et les droits démocratiques.
Tout cela est parfaitement possible. A condition de ne pas laisser se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater. Aujourd'hui, une infime minorité de privilégiés accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles. En même temps, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence de millions d'enfants.
Les déséquilibres qui traversent notre région, ainsi que l'agglomération lyonnaise et notre circonscription, se traduisent en réalités pénibles pour la population. La stagnation du développement économique signifie des difficultés accrues concernant l'emploi, sans parler de l'inadaptation des transports, et des difficultés dans le domaine du logement. Telles sont les conséquences de l'absence de maîtrise du développement urbain. La crise financière dans laquelle sont plongées les communes petites et grandes, se traduit par des impôts de plus en plus lourds, des équipements sociaux insuffisants.
Pour notre circonscription et notre agglomération, comme pour tout le pays, les solutions et moyens d'un développement harmonieux existent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est ainsi que le Programme commun assure le financement de toutes les mesures sociales qu'il prévoit. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation, elle jugulera la hausse continue des prix.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis et au détournement des richesses nationales accomplis par les magnats de la finance et leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis 15 ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs dont je connais et partage l'existence, que tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
C'est aussi le seul moyen de réduire à néant les manoeuvres de la grande bourgeoisie capitaliste qui spécule déjà, en cas de défaite de la majorité actuelle, sur une nouvelle "troisième force" obtenue par l'alliance d'une partie de la gauche avec la droite. Dans le passé vous avez, avec nous, cruellement souffert de cette politique. Voter communiste c'est s'assurer contre cela, c'est donc consolider l'union de la gauche.
J'ai ainsi la conviction profonde qu'en agissant de cette manière vous choisirez le moyen le plus sûr de rendre la vie plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
JE VOUS APPELLE A VOTER COMMUNISTE
parce que le parti communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, parce qu'il n'y a pas de progrès social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement, malgré une loi électorale faite pour le défavoriser, injustice que vous devez compenser en votant pour lui.
JE VOUS APPELLE A VOTER COMMUNISTE
parce que l'action constante, menée durant des années pour aboutir à un changement démocratique par l'union des forces de gauche, témoigne de la volonté des communistes de consolider l'entente réalisée, de leur volonté de rassembler les grandes masses populaires,
parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, le parti communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun.
Le nombre de voix qu'obtiendra dès le 4 mars le Parti communiste français sera décisif pour lui donner la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme commun.
Dans notre circonscription, les conditions sont réunies pour que soit élu un député des travailleurs, salariés ou non, manuels et intellectuels, de nos villes comme de nos campagnes, député des travailleurs qui sera du reste celui de toute la population.
Tout ce que j'ai pu vous dire peut je pense se conclure ainsi : soyez efficaces dès le premier tour ; en votant communiste vous votez pour un véritable changement ; vous votez pour vous. La victoire est à votre portée.
Japienie
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote portant les noms de Jean CAPIEVIC et de son suppléant Roger PESTOURIE.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Jean CAPIEVIC :
49 ans, près de 35 années de lutte au service de la classe ouvrière et de la France. Né dans une famille de travailleurs du textile, très tôt il doit aller à l'usine. Il devient ajusteur outilleur. A 15 ans il donne son adhésion à la jeunesse communiste. En 1939 - il a tout juste 16 ans - alors que le Parti Communiste est interdit, il devient responsable pour plusieurs arrondissements.
Dès 1940, Jean CAPIEVIC participe à la formation des premiers groupes armés de la Résistance, qui donneront naissance aux F.T.P.F. Après avoir occupé d'importantes responsabilités dans le Nord et le Pas-de-Calais, il participe aux combats de la Libération. Capitaine F.F.I., il est aujourd'hui lieutenant honoraire.
Il devient ensuite journaliste à "La Vie Ouvrière", puis, après avoir administré ou dirigé plusieurs quotidiens communistes, il est, en 1955, directeur de "La République" à Lyon. Ses qualités l'ont placé à la tête de la Fédération du Rhône ainsi qu'au Comité Central du P.C.F.
Il multiplie les contacts étroits avec les travailleurs des grandes entreprises, les rapports avec nombre de personnalités de l'agglomération.
A ces titres, Jean Capievic a tenu une place éminente dans tous les combats menés par la classe ouvrière et les forces démocratiques lyonnaises ; ainsi, son rôle a été particulièrement important dans la signature pour la première fois d'accords avec des socialistes et des radicaux pour les élections municipales de 1971. C'est cet accord qui a permis, avec la contribution active de son camarade et ami, Roger Pestourie, la victoire de l'union de la gauche à Bron.
Jean Capievic connaît bien les difficultés, les préoccupations de la population laborieuse, car il les partage ici avec toute sa famille, sa femme, ses deux enfants.
Roger PESTOURIE a 52 ans. Il est né dans une famille paysanne du Lot. Très tôt il adhère aux Jeunesses Communistes puis, en 1938, au Parti Communiste Français.
Il participe activement à la résistance contre l'occupant. Il assume d'importantes responsabilités. A la libération, Roger Pestourie devient l'un des dirigeants de la Fédération du Rhône et du Parti Communiste Français. En même temps il fonde l'Université Nouvelle de Lyon. Durant cinq ans il est le suppléant du député Marcel Houël. Elu Conseiller Municipal de Bron de 1947 à 1959, il est réélu en 1965, en battant le Maire sortant. La victoire de la liste d'Union de la Gauche, en 1971, le place au poste de premier adjoint.
Roger PESTOURIE forme avec Jean CAPIEVIC une équipe aux qualités complémentaires, efficace, soudée, fondée sur l'amitié et l'estime réciproques.
Suppléant : Roger PESTOURIE I.O.V. LYON