Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Berneau, 41 ans. Maire d'Ingrandes-de-Touraine Cadre dirigeant de l'industrie, Spécialiste des questions économiques.
Entre une majorité fatiguée et une opposition prisonnière des communistes, Pierre Berneau est le seul candidat possible.
La mission de député :
1. Proposer et discuter les lois,
2. Orienter l'action du gouvernement sans la paralyser
3. Etre le porte- parole actif des habitants de la région.
PIERRE BERNEAU
Rénover la majorité
Parce que vous ne voulez pas d'une majorité en perte de vitesse, un peu dépassée, ni de ses députés sortants, voués à l'inefficacité,
Parce que vous vous méfiez du "programme commun" où les can- didats socialistes sont emprisonnés par leur pacte imprudent avec les communistes ;
Parce que vous ne voulez pas non plus d'un "centre" fait d'alliances d'occasion, prisonnier de ses contradictions ;
Parce que les députés politiques, asservis à tel ou tel parti, sont devenus des numéros, qui ne comptent guère et que l'on ne consulte plus ;
Pierre Berneau vous propose sa candidature, une candidature plus "technique" que "politique".
Pierre Berneau ne sera pas dans une opposition qui ne chercherait qu'à affronter, à détruire, à diviser.
Mais Pierre Berneau n'entend pas non plus rejoindre une majorité à l'ancienne mode, simple "comité de soutien" du pouvoir, inca- pable d'initiative ni d'action.
Il existe une troisième solution : une Assemblée où des hommes libres feraient entendre leur voix, apporteraient leurs idées neuves, leurs compétences techniques, leur volonté de conciliation. La Chambre des Députés deviendrait ce qu'elle aurait dû toujours être : un groupe de travail au service de la population.
Le député est là pour proposer, pour étudier, pour voter les lois. Cette mission exige sagesse et pondération. Elle exige des connais- sances juridiques, économiques, humaines. Elle est une chose trop sérieuse pour être confiée à des politiciens.
Le député oriente et contrôle l'action du gouvernement. Cette fonction s'accomplit mal dans la passion : elle exige prudence, clairvoyance et modération. Elle doit être constructive, afin de ne pas paralyser le travail du pouvoir, mais efficace et ferme : le "oui" n'a de valeur que si le parlementaire a su garder la liberté de dire "non". ☐Enfin et surtout le député doit être le porte-parole très actif de sa région auprès des responsables qui nous gouvernent. Il est intro- duit partout où il le faut, dans les ministères, dans les administra- tions, pour connaître les projets, proposer, exiger, obtenir de meilleures solutions, se battre à tout instant pour que sa région ne soit pas oubliée. Il intervient pour résoudre les problèmes des communes et même ceux des particuliers. Le député doit être présent partout : dans sa circonscription, il tient sa porte ouverte à tous, il écoute les plus humbles requêtes. A Paris, il sait se faire écouter à tous les niveaux de décision.
Si le député n'est pas à la fois l'animateur de sa région et son dé- fenseur en haut-lieu, qui le sera ...?
La richesse de la France doit profiter à tous, même à ceux que le progrès a oubliés. Pierre Berneau veut une société plus juste dans le respect des valeurs et des traditions.
"Socialiser" et humaniser l'expansion.
Socialiser l'expansion, c'est obtenir que l'enrichissement de la nation soit réparti plus équitablement entre tous et bénéficie aussi aux plus défavorisés, aux plus "silencieux" : les femmes, les fa- milles, les professions menacées, les retraités ...
Réussir ce progrès social généralisé, sans étouffer l'expansion et sans briser le progrès économique, c'est un problème de bonne gestion et d'imagination : c'est le rôle d'un spécialiste des ques- tions économiques.
L'autre difficulté, c'est de réussir cette évolution vers une société plus juste sans rompre avec les traditions ni avec les valeurs aux- quelles nous tenons : la liberté d'entreprise, la libre propriété, le droit à la réussite, le droit au secret de la vie privée.
C'est une lourde et longue tâche : Pierre Berneau y est prêt.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sans "polluer" la Touraine, il faut l'enrichir ; rendre son agriculture plus rentable, attirer des entreprises, créer de nouveaux emplois.
Suppléant : Michel Bouyé, 37 ans, père de famille, Artisan imprimeur à Tours.
Equiper la Touraine.
Animateur élu, Pierre Berneau l'est déjà : les habitants de son vil- lage l'ont choisi pour maire. Sa commune d'Ingrandes-de-Touraine s'équipe et se modernise, sans augmentation des impôts locaux. Pierre Berneau est aussi administrateur du Comité d'Expansion Economique d'Indre-et-loire et membre de la Commission Mixte des Affaires Economiques de la Ville de Tours.
Animateur de la région, Pierre Berneau œuvrera pour développer l'économie de la Touraine sans détruire ses sites ni son bonheur de vivre.
Il croit fermement à l'Europe, seule capable de donner à notre agriculture traditionnelle l'essor et la rentabilité qu'elle mérite, etaux agriculteurs une amélioration de leurs revenus et de leur sécurité. Il croit que la Touraine, mieux équipée, avec des communications améliorées, peut accueillir des industries légères, qui n'altèrent pas la qualité de la vie, et des entreprises non industrielles, du secteur tertiaire, exigeant une main-d'œuvre de qualité. Déjà Pierre Berneau a fait implanter une usine "propre" qui a créé de nouveaux emplois en Touraine. Il connait la question.
Pierre Berneau est le député qu'il vous faut. Sans parti, sans parti-pris, il vous propose la seule candidature possible.
Au premier tour des élections, chacun peut voter selon son cœur et selon sa raison : vous voterez Pierre Berneau.
Imp. Gibert-Clarey, Tours_