PROFESSION DE FOI
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
3e circonscription
PARTI SOCIALISTE
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DÉMOCRATE
Jacques LE BEUHEREC
43 ans - Inspecteur financier Conseiller Municipal de La Courneuve Secrétaire de la section socialiste de la Courneuve
Jules AKOUN
57 ans - Employé de commerce Membre de la section socialiste de Stains
Electeurs, Electrices,
L'occasion d'exprimer votre volonté est venue, ne la laissez pas passer. Le dimanche 4 mars 1973 en votant au premier tour des élections législatives, vous pourrez vous prononcer sur deux questions aussi simples qu'importantes.
VOULEZ-VOUS UN CHANGEMENT DE POLITIQUE?
L'Assemblée Nationale qui va disparaître a été dominée par l'U.D.R. et ses alliés. Etes-vous satisfaits de leur gestion, de leur action?
- De la hausse des prix?
- Des scandales politiques et financiers?
- Du sort réservé au troisième âge?
- De l'insuffisance des équipements collectifs indispensables à la vie dans une société moderne, moyens de transport, logements, écoles, crèches, établissements hospitaliers, réseaux téléphoniques, services culturels, installations sportives, etc. En bref, de tout ce qui concerne le mode de vie et l'environnement?
- Des privilèges accordés à des minorités, tant dans le domaine de la fiscalité que dans celui des revenus et encore dans celui de l'instruction?
Etes-vous satisfaits d'un système politique qui vous laisse dans tous les secteurs et à tous les niveaux en dehors des décisions qui déterminent vos conditions de vie en général et de travail en particulier? Si oui, si cela vous parait normal, reconduisez cette majorité.
Si non, vous estimez qu'un changement de politique s'avère indispensable, votez pour la seule opposition, votez pour l'Union de la Gauche.
QUI VOULEZ-VOUS POUR APPLIQUER UNE POLITIQUE NOUVELLE?
L'opposition de Gauche vous offre le choix, dans notre circonscription, où le Parti Socialiste entend jouer pleinement son rôle, entre un candidat communiste et un candidat socialiste, vous pouvez donc dire si vous voulez un socialiste, une politique nouvelle.
Et cela VOUS DEVEZ LE DIRE DÈS LE PREMIER TOUR car c'est lui qui déterminera la suite. En votant Socialiste, vous vous prononcerez sans ambiguité pour une alternative de Gauche dans la démocratie, vous procèderez aussi à un investissement, notamment en ce qui concerne les élections futures.
En votant Socialiste, vous pouvez faire du Parti Socialiste, l'élément moteur de la Gauche française. Vous avez la faculté de donner la puissance à ce Parti si nécessaire à la vie politique française.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐N'ÉGAREZ PAS VOTRE VOIX
Il faut que les voix de toutes celles et de tous ceux qui estiment que le socialisme est la meilleure réponse aux aspirations de notre pays ne s'égarent pas pour des candidats de diversion.
La poussée que nous croyons ressentir en faveur du Parti Socialiste, fait de lui, l'élément essentiel de la gauche non communiste.
Et, de par le mode de scrutin actuel, injuste mais c'est ainsi, le vote pour d'autres candidats de cette gauche risque d'être inefficace et, après le premier tour il sera trop tard.
C'est en effet en fonction du résultat du premier tour que nous saurons qui aura la charge d'être le représentant de l'ensemble de la gauche dans la compétition du 2e tour.
C'est aussi pour l'avenir, une précieuse indication quant à la représentativité du Parti Socialiste dans les communes de notre circonscription.
VOTEZ POUR LA CLARTÉ
Sur le plan national le choix est entre la droite représentée par les Partis de la majorité et la Gauche. Le choix est clair.
En feriez-vous un aussi clair avec les Réformateurs et les Centristes?
Ils se disent de l'opposition, mais se déclarent prêts, à certaines conditions, à collaborer avec l'équipe actuelle.
En fait, ils veulent empêcher aussi bien la présence à l'Assemblée Nationale d'une majorité de droite que d'une majorité de gauche nous promettant ainsi les joies de l'action des « groupes charnières », minoritaires mais indispensables pour faire une majorité qui, sous la IVe République furent respon- sables de l'instabilité gouvernementale.
Oui, votez pour la clarté, pour la droite ou pour la gauche étant entendu que la Gauche vous donne le choix entre deux candidats dès le premier tour.
VOTEZ « POUR CHANGER LA VIE »
« Changer la vie » c'est le titre du programme du Parti Socialiste, c'est un thème majeur du programme de la gauche.
C'est l'alternative pour laquelle nous travaillons, c'est la vie nouvelle que nous proposons.
Le Parti Socialiste, s'il est l'héritier de la plus ancienne tradition de gauche, est aussi un Parti nouveau; pour lui, Socialisme et Liberté ne se séparent pas.
Lorsque nous disons qu'il faut « Changer la vie », nous n'énumérons pas seulement les mesures sociales à court terme, comme les mille francs par mois, l'avancement de l'âge de la retraite, les 40 heures, la garantie du pouvoir d'achat, la tranquillité du 3e âge, l'égalité fiscale, nous posons aussi un problème de civilisation.
La sauvegarde de l'environnement, l'égalité des chances devant le savoir, le pouvoir donné aux citoyens dans la gestion des pouvoirs publics, le développement des droits et des pouvoirs des travailleurs dans l'entreprise, l'autogestion, l'accès à la responsabilité, le respect du bien acquis par son travail, modèleront un nouveau type de société qui fera de chacun de nous, un responsable de la vie collective, en même temps que nos libertés individuelles seront étendues. De cela le Parti Socialiste se veut le garant.
CHOISISSEZ VOS ÉLUS
La population des communes d'Aubervilliers, de Stains et de La Courneuve est essentiellement composée de travailleurs dont les intérêts sont intimement liés, qu'il s'agisse des travailleurs salariés ou des travailleurs indépendants (artisans, commerçants, professions libérales, etc.).
Serait-il compréhensible que ces travailleurs accordent leurs suffrages à des candidats qui repré- sentent la droite conservatrice?
Bien sûr que non!
Par contre il est bien normal qu'ils apportent leurs suffrages à ceux qui s'engagent à défendre leurs intérêts et à garantir leurs libertés.
LE 4 MARS 1973 :
POUR CHANGER LA VIE, CHANGEZ DE MAJORITÉ ASSUREZ LE SUCCÈS DU PROGRAMME COMMUN
GARANTISSEZ VOTRE DROIT A LA LIBERTÉ ET A LA RESPONSABILITÉ EN VOTANT POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE Jacques LE BEUHEREC Jules AKOUN
844-80-69 - imprimerie j .- m. barbou - 845-80-88
Sciences Po / fonds CEVIPOF