Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 7e Circonscription de l'Isère UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
POUR CHANGER LA VIE ...
... CHANGEONS
de POLITIQUE !
avec
Paul CHENGUÉLIA
42 ans - Dessinateur - Conseiller Général de l'isère - Maire de Pont-de-chéruy
Candidat du Parti Socialiste
Suppléant :
Georges BALLY
37 ans - Professeur au Lycée de Pont-de-Beauvoisin
Tandis qu'une société meurt du pouvoir de l'argent, notre peuple s'interroge avec anxiété sur son avenir.
Le Parti Socialiste lui propose une voie nouvelle. Il est un parti nouveau depuis le Congrès d'Epinay de juin 1971 ; il est aussi l'héritier de la plus ancienne tradition ouvrière.
Pour lui, le Socialisme et la Liberté ne se séparent pas.
Or le moment est venu d'une nouvelle libération.
Il faut aujourd'hui jeter les bases de la démocratie économique : que les richesses reviennent à ceux qui les créent, les décisions, partout, à ceux quelles concernent ; que les besoins de tous priment les besoins de quelques uns. Mieux vivre ... mais vivre autrement.
Changer la vie est possible.
Le programme du Parti Socialiste indiquait les objectifs, les moyens, le calendrier de cette vaste entreprise. C'est sur cette base que le Parti Socialiste a participé à l'élaboration d'un PROGRAMME DE GOUVERNEMENT commun aux forces de gauche.
Il appelle la majorité des Françaises et des Français à soutenir ce programme et à rejoindre son combat pour imposer une démocratie économique et politique entièrement nouvelle.
AUJOURD'HUI CE COMBAT EST LE VOTRE ! LIVREZ-LE AVEC VOTRE BULLETIN DE VOTESciences Po / fonds CEVIPOF
LE SENS D'UNE ELECTION
Elire un député de gauche, c'est d'abord vouloir :
- Remplacer le pouvoir personnel par un régime démo- cratique de participation des citoyens.
- Assurer aux catégories sociales défavorisées un droit à une juste répartition.
- Promouvoir dans un élan de justice et d'équité le droit de chacun au travail, à la sécurité, à la dignité.
- Accélérer et développer la construction de logements sociaux et populaires.
- Mieux préparer l'avenir des jeunes en donnant la priorité à la démocratisation de l'enseignement, à la recherche, qui doivent enfin passer avant les dépenses de prestige.
- Mettre fin aux scandales trop nombreux qui peinent les honnêtes gens, et déshonorent ceux qui favorisent les abus dont ils sont issus.
- Aider largement les collectivités locales en mettant fin aux pratiques actuelles qui font peser sur les villes et les communes des charges de plus en plus lourdes.
- Faire prévaloir une œuvre patiente pour la paix, la coopération internationale et le désarmement récipro- que, pour la construction d'une Europe démocratique.
Pour les habitants de la 7° Circonscription de l'isère, élire un député de gauche, c'est aussi lui donner mandat pour :
- La sécurité de l'emploi par l'implantation d'industries nouvelles et diversifiées.
- Le maintien des activités commerciales et artisanales aux côtés d'un secteur rural à rénover dans ses structures et ses équipements.
- La multiplication des équipements collectifs.
- La recherche d'un juste équilibre entre l'expansion par l'industrialisation et la sauvegarde d'une agriculture traquée et d'une nature chaque jour plus menacée.
- Un aménagement du territoire concerté afin qu'aéro- ports, autoroutes, villes nouvelles ne soient pas autant de conquêtes autoritaires d'un pouvoir aveugle et de groupes d'intérêts insatiables.
- Le droit à la culture, à la formation professionnelle des jeunes et des adultes, à la promotion sociale.
- La mise en valeur du patrimoine touristique de toute la région, l'aménagement du réseau routier primaire, dangereusement sacrifié au mirage des autoroutes.
- L'élaboration d'un 7e plan avec les forces vives de la région, en tenant compte des besoins de l'économie et de la population de cette région.
LE PORTRAIT DU CANDIDAT DE L' UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
Dans cette circonscription remodelée pour les besoins d'une cause devenue suffisamment critique pour que la Majorité se livre à un découpage aussi subtil qu'inattendu, exclusivement basé sur l'arithmétique électorale, apparaît, un candidat nouveau, venu d'horizons moins lointains qu'il ne semble de prime abord, un candidat qui se présente avec des options claires, une expérience, une compétence et un dévouement qui se sont déjà manifestés à des titres fort divers.
Le Canton de Pont-de-chéruy, récemment intégré à cette 7e circonscription - de laquelle aura par contre disparu le canton de Bourgoin-Jallieu - apporte ainsi sa contribution à cette élection qui engage l'avenir pour 5 ans.
Ces quelques lignes permettront une présentation aussi dépouillée, mais aussi complète que possible, de ce candidat.
- Paul CHENGUÉLIA est né le 18 décembre 1930 à Lyon.
- Etudes primaires à Pont-de-chéruy, puis techniques à l'E.N P. "La Martinière" à Lyon.
- Exerce la profession de dessinateur industriel depuis 1947.
- Marié ; père de deux enfants, âgés respectivement de 17 et 12 ans
- Parallèlement à sa carrière industrielle, apporte depuis 1954 sa collaboration à un grand quotidien lyonnais, par laquelle il a pu acquérir une connaissance approfondie des problèmes locaux et régionaux, et prendre ainsi conscience de la nécessite d'une participation active à la vie locale, puis plus tard, départementale.
- Président de l'Association des Parents d'Elèves de Pont-de-chéruy en 1967, siège au conseil d'administration de la Fédération départementale des Parents d'Elèves de l'Enseignement public en 1968, 1969, 1970.
- Membre du bureau départemental de la Convention des Institutions Républicaines en 1967, membre de la Commission exécutive départementale du Parti Socialiste depuis 1971.
Conseiller municipal depuis 1965, Conseiller Général de l'Isère (canton de Pont-de-chéruy) depuis 1968 (réélu au 1er tour en 1970), Maire de Pont-de-chéruy depuis 1970.
La confiance dont il jouit auprès des populations de sa cité et de son canton, une expérience déjà longue, exercée aux niveaux communal. cantonal et départemental l'autorisent autant que quiconque à briguer un mandat parlementaire.
Il n'est certes pas un spécialiste de la carte de visite (les bons vœux, les félicitations, les condoléances, vous connaissez ? . ). Mais pour lui, la meilleure façon de respecter l'électeur sera non pas de le flatter abusivement, mais de porter à ses problèmes une attention constante, en essayant de trouver leurs solutions à la source : qui peut nier que les grandes options qui condi- tionnent la vie quotidienne de chacun d'entre nous se prennent au niveau national, où il importe que la circonscription soit sérieusement représentée.
A ses côtés, Georges BALLY, 37 ans, dont la population de Pont-de-beauvoisin, où sa solide formation universitaire est appréciée, connait à la fois le dynamisme, la droiture et l'efficacité (professeur au lycée, administrateur de la Maison des Jeunes et de la Culture, ancien président de l'U.S.P.B. - Football après avoir été joueur et arbitre, directeur de camps d'adolescents), saura en sa qualité de suppléant lui apporter une aide constante, sera un intermédiaire attentif et vigilant.
Expérience, Dévouement,
Droiture, Probité, Compétence, Aptitude à la Réflexion, Sens des Responsabilités ...
Vous devez exiger tout celà de votre Député ! Vous ferez confiance à un homme jeune
Paul CHENGUÉLIA Conseiller Général - Maire de Pont-de-chéruy SUPPLÉANT : Georges BALLY Professeur au Lycée de Pont-de-Beauvoisin
IMPRIMERIE R. COURAND, 38 - Pont-de-chéruy ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐