Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE . Liberté - Egalité · Fraternité - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
1" CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
Pour le changement dans le calme
JACQUES ZATTARA
Docteur en Médecine Président fédéral du Centre Démocrate des Bouches-du-Rhône Conseiller municipal
CANDIDAT REFORMATEUR
SUPPLÉANT :
Robert CHEVALIER
Chef d'entreprise de transports Secrétaire régional du Parti Radical-Socialiste Juge au Tribunal de Commerce Responsable d'organisations de petites et moyennes entreprises
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Né dans cette circonscription et y vivant depuis 40 ans - mon père, mort en déportation, a d'ailleurs donné notre nom à l'une de ses rues - je suis connu par bon nombre d'entre vous. Mais il serait présomptueux de vouloir être connu par les 45.000 électrices et électeurs que vous êtes, et je considère comme indignes d'une population évoluée ces tournées au cours desquelles les promesses sont distribuées aussi facilement que les poignées de main. De même que je me refuse à croire que le choix de votre député puisse être fonction du nombre d'affiches qu'il aura fait apposer.
Docteur en médecine, marié et père de cinq enfants, je suis venu à la politique parce que je n'admettais pas l'alternative qu'on voulait imposer aux Français : le gaullisme ou le communisme. Les faits, aujourd'hui, donnent raison à ceux qui pensaient comme moi. Car si le communisme est plus présent et plus dangereux que jamais - par la faute des socialistes et du pacte criminel qu'ils ont signé, notamment - le gaullisme, en revanche, n'existe plus. Il est mort avec De Gaulle, et la Majorité actuelle n'est plus qu'un Syndicat de Sortants aux abois, incapables de justifier leur attitude depuis 1968 tant ils ont accepté, non seulement de scandales dans leurs rangs, mais surtout d'atteintes à tout ce qui faisait la grandeur morale et matérielle de ce pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circonscription, plus que dans toute autre, on sait le risque mortel que l'Union de la Gauche ferait courir à la France si, pour notre malheur, elle était victorieuse les 4 et 11 mars prochain. Mais ne serait-ce pas reculer pour mieux sauter que de faire confiance, une fois de plus, à la Majorité sortante, et en particulier aux candidats de l'U.D.R., dont on sait le rôle néfaste qu'ils ont joué, forts de leur nombre.
C'est pourquoi, avec le Mouvement des REFORMATEURS qui m'a investi dans la Première Circonscription, je viens vous proposer la seule solution de sagesse : OBTENIR UN CHANGEMENT DE LA POLITIQUE FRANÇAISE DANS L'ORDRE, EN PRESERVANT LA PAIX CIVILE ET EN SAUVEGARDANT LES LIBERTES DE TOUS LES CITOYENS.
Nous proposons des réformes généreuses, mais raisonnables : doublement de l'allocation-vieillesse pour les personnes âgées démunies d'autres ressources, salaire minimum à 1.000 F, indemnisation complète des rapatriés en commençant par les plus âgés, etc ... Mais nous sommes les seuls à avoir chiffré ces dépenses et à avoir prévu à l'intérieur du budget national des économies sur d'autres plans, et des transferts pour financer ces réformes.
Nous sommes également des libéraux convaincus, et si nous nous battons depuis toujours contre le COLLECTIVISME MARXISTE (dont le Programme commun de la Gauche nous menace), ce n'est pas pour accepter qu'une Majorité ayant trompé ses électeurs nous y conduise autrement en ruinant la petite entreprise, le petit commerce, l'artisanat et en asphyxiant chaque jour un peu plus les professions libérales.
Nous voulons enfin rendre à la France sa santé morale, lutter contre la corruption des milieux politiques, contre l'affairisme, contre l'immoralité croissante qui s'étale dans la société. Nous voulons protéger la famille contre ceux qui se font les champions de l'avortement et la pornographie sous prétexte de liberté sexuelle. Nous voulons protéger nos enfants contre ce pourrissement général qui les menace, rendre à l'école son rôle d'éducatrice, ct refaire des lycées et des universités des lieux de paix où l'on travaille et où l'on s'instruit.
Pour des réformes sociales généreuses dans l'équilibre budgétaire, pour l'ordre dans le respect de tous les citoyens, pour la santé morale de la France, POUR UNE MAJORITE NOUVELLE ET CONTRE L'UNION DE LA GAUCHE DOMINEE PAR LE PARTI COMMUNISTE,
QUITAM ne dispersez pas vos voix votez dès le 4 Mars pour
le Candidat Centriste
Jacques ZATTARA
SUPPLÉANT :
Robert CHEVALIER
Vu : Le Candidat
Imprimerie Chateauden . Marseille