- 4me CIRCONSCRIPTION
Département d'Indre-&-Loire
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 4 et 11 Mars 1973
André VOISIN
Exploitant Forestier Maire de L'ILE-BOUCHARD Président du Conseil Général d'Indre-& Loire, de l'Office Départemental H.L.M. et du Syndicat Departemental d Electrification Président de l'Association des Maires d'Indre-& Loire Député Sortant Candidat d'UNION des RÉPUBLICAINS de PROGRÈS
Remplaçant éventuel : Raymond LORY Maire de JOUÉ-LES-TOURS, Vice-President de l'Association des Maires d'Indre-&-Loire
Electrices, Électeurs,
Depuis 1958, à quatre élections vous m'avez confirmé votre confiance et pour ma part depuis 15 ans je n'ai cessé d'œuvrer pour notre Département en restant en permanence à la disposition de tous.
J'ai rempli mon mandat avec foi, avec fidélité, sans sectarisme, ne ménageant ni mon temps, ni ma peine.
Conscient de l'intérêt national tout en défendant complètement les intérêts de notre Touraine, j'ai toujours fait le maximum pour l'évolution et l'expansion de notre Département et pour aider à améliorer le sort de ses habitants.
Jamais personne n'a fait en vain appel à moi et en me présentant à nouveau devant vous, je m'engage à poursuivre cette tâche.
Monsieur Raymond LORY a accepté d'être mon suppléant et c'est dans un but d'ouverture et de rassemblement de toutes les bonnes volontés que nous continuerons à travailler ensemble ; lui aussi a fait ses preuves, son dynamisme et son action à JOUÉ-les-TOURS ont transformé cette ville, je dis nous continueront, car ensemble nous avons déjà beaucoup construit.
NOS BUTS
Le premier, le plus précieux : Maintenir toutes les libertés.
Les Français sont individualistes et ils aiment passionnément la liberté, et ils savent qu'il est impossible de la retrouver lorsqu'on la perdue, les exemples ne manquent pas malheureusement.
La France a contribué à rétablir la Paix dans le monde, il faut continuer à l'assurer.
Assurer la continuité de l'expansion économique dans tous les domaines. C'est en effet le meilleur moyen d'assurer la prospérité de tous et cette expansion doit en priorité être consacrée à l'amélioration du niveau de vie des plus défavorisés.
Une propagande sans complexe ne cesse, depuis des mois, de vous répéter « Il faut que çà change Rien n'a été fait ». Alors Amis Tourangeaux ouvrez les yeux - Regardez autour de vous, ce n'est dans tous nos villes et villages qu'engins dressés vers le ciel pour approvisionner des constructions neuves, des camions, des bulldozers, qui transforment le réseau routier, qu'Entreprises qui construisent de nouvelles classes, des C.E. T., des piscines, des travaux hydrauliques, des maisons, des autoroutes, etc ... etc ...
Jamais dans le passé vous n'avez vu se réaliser autant de travaux. Savez-vous qu'en 15 ans il a été construit plus de 100.000 classes nouvelles, autant qu'en 150 ans.
Savez-vous que pendant cette même période le nombre des enseignants est passé de 392.000 à 810.000. Cet effort gigantesque s'est réalisé sans négliger les besoins de la Nation, sans négliger ni les maisons
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
de retraites, ni les foyers de personnes âgées dont plus de 25 réalisations ont été faites en Indre &-Loire.
Savez-vous qu'en Indre-&-Loire en moins de 5 ans, 20 CES, 4 CET, des LYCÉES, Résidences Universitaires, Bibliothèques, Facultés de lettres, de médecine, etc ... ont été construits.
Plus de 5.000 logements par an sont réalisés dans notre département.
En tant que Président du Conseil Général, je peux vous dire qu'il a été construit plus de logements sociaux dans le reste du département (plus de 13.000) , que dans la ville de TOURS (plus de 10.000 ) et pourtant, TOURS est un chantier permanent.
En face de celà, que vous proposent nos adversaire : DES PROMESSES et c'est tout !!!
C'est ceux qui étaient au pouvoir de 1946 à 1958 qui osent dire « Rien n'a été fait » Qu'ont ils fait eux durant cette période ??? Il y en a beaucoup parmi vous qui peuvent s'en souvenir.
Comparez avec les pays de l'Est, leurs modèles, la vie des Français.
Le confort des maisons, les voitures, les congés payés, 38 % de maisons individuelles, les libertés, le niveau de vie.
Pourquoi donc ceux qui quittent les pays de l'Est "Choisissent la liberté" c'est donc qu'ils ne l'ont pas. Chez nous c'est précisément l'expansion qui a permis, outre ces améliorations, l'élèvetion du niveau de vie. Le minimum vieillesse augmente de 50% en quatre ans et il doit continuer à évoluer.
L'allocation logement étendue à 800.000 personnes âgées.
Le salaire minimum doublé en 4 ans, l'aide aux commerçants, artisans qui se retirent sans pouvoir vendre leur fonds, l'indemnité viagère de départ.
UNE SOCIÉTÉ PLUS HUMAINE
· Pour les travailleurs : ☒
- favoriser le développement des horaires aménagés, réglementer et mieux contrôler les conditions de travail, supprimer progressivement le travail à la chaîne.
- aider à l'organisation mutualiste du travail rural afin de développer les temps de loisirs pour les agriculteurs.
· Par la promotion du travail indépendant : ☒
- défendre et promouvoir l'exploitation agricole familiale, l'artisanat et le commerce indépendant (loi d'orientation du commerce), les petites et moyennes entreprises. LIBERTÉ de GESTION. Égalité fiscale.
- réglementation de l'implantation des grandes surfaces.
· Par la promotion de la femme : ☒
- faciliter l'accès des femmes à tous les emplois publics, généraliser le mi-temps ou les horaires libres pour les mères qui le souhaitent.
- développer l'information familiale et adapter les textes sur la régulation des naissances. ☒ · Pour la famille : garantir la progression des allocations familiales et simplifier les prestations, améliorer l'aide aux handicapés, lancer un programme prioritaite de constructions pour les jeunes ménages.
· Dans la vie quotidienne : ☒
- limiter les concentrations urbaines, promouvoir les villes moyennes.
- accentuer l'orientation de la POLITIQUE DU LOGEMENT vers la construction de maisons individuelles et l'accession à la propriété.
Je poursuivrai cette tâche en restant toujours près de l'électeur et au service de tous.
Pour affirmer VOTRE IDÉE, VOTRE CHOIX, A nouveau faites-moi confiance
Remplaçant éventuel : Raymond LORY
VOTEZ
André VOISIN
Imprimerie F. MORON ( face au Pont) CHINON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐