Elections Législatives Mars 1973
Département de la Gironde
ge Circonscription
Union pour la Majorité Présidentielle de Soutien au Président de la République (Alliance Républicaine Indépendante et Libérale)
Jean BARBET
Conseiller Municipal de Bordeaux Président de Syndicat de Commerçants Secrétaire Général de l'Alliance Républicaine Indépendante et Libérale
ELECTRICES, ELECTEURS,
Voter est un acte important. Vous devez choisir entre plusieurs candidats.
Certains promettent le Paradis pour demain dans une société collecti- viste. Le Programme commun du Parti Socialiste et du Parti Communiste organise la mise en tutelle du secteur privé et, par voie de conséquence, des organismes chargés de la vie culturelle, familiale, scolaire, universitaire. L'Union de la Gauche met en place un REGIME TOTALITAIRE.
Les députés sortants se rendent bien compte que tout ne va pas pour le mieux, que leurs efforts ont été bien modestes ; ils promettent, sans sour- ciller, que cela va changer.
Au nom de l'Alliance Républicaine Indépendante et Libérale, je me présente à vos suffrages. J'affirme que la majorité du pays, majorité trop « silencieuse », qui a élu à la tête de l'Etat le président POMPIDOU, auquel nous gardons notre confiance, ne reconnaît pas du tout ses intentions dans les insuffisances gouvernementales de ces dernières années : incapacité à maîtriser la hausse des prix, à assurer une meilleure justice sociale, abandon à des intellectuels incapables, à des révolutionnaires plus ou moins camouflés des organismes culturels ou sociaux.
Au nom de notre jeune Parti, j'entends faire prévaloir au Parlement nos options fondamentales :
· LE CAPITALISME POPULAIRE qui fera de l'actionnaire salarié un « Associé », et transformera le prolétaire, esclave au service de la machine, en HOMME LIBRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· LA REGIONALISATION qui transformera dans tous les domaines sans détruire et rénovera en partant de ce qui est : nos chefs-lieux de cantons.
· L'EUROPE qu'il faut avant tout susciter dans l'esprit de tous les citoyens des pays européens, l'organisation politique et admi- nistrative suivra très aisément ensuite.
· Le maintien des institutions de la Ve République, les mieux adap- tées dans l'ensemble à notre pays.
Je ne reconnais ni CASTE, ni CLASSE, mais des hommes et des femmes qui doivent vivre heureux en société. Une société durable ne se construit pas dans la haine.
Sachez, ELECTRICES, ELECTEURS, que l'avenir vous appartient.
Vous avez la parole ...
VOTEZ
Jean BARBET UNION MAJORITE PRESIDENTIELLE
Remplaçant éventuel :
Vu les Candidats.
Paul CHANAUD
Comptable Membre du Conseil National Alliance Républicaine
Imp. MARRON - Coutras ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐