Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDAT REFORMATEUR
Toussaint GRAZIANI
SOUS-PRÉFET
Chevalier de la Légion d'honneur - Croix du Combattant Croix du Combattant volontaire de la Résistance Membre du Comité Fédéral National des Pupilles de l'Ecole PubliqueSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 4 et 11 Mars 1973
Circonscription SENLIS - CREIL
Vous allez élire votre député. Pour la première fois depuis 15 ans, vous avez la possibilité d'exercer un choix, un véritable choix.
Face aux représentants des coalitions traditionnelles, le candidat unique du Mouvement Réformateur est le seul à proposer un programme de gouvernement cohérent, précis, chiffré, applicable en 5 ans.
Un véritable programme social à l'abri de toute démagogie. Jugez-en.
Salaire mensuel minimum à 1000 francs ; retraite à 60 ans, bien sûr, mais aussi doublement progressif de toutes les retraites, doublement de l'allocation-vieillesse, amélioration des systèmes de sécurité sociale existants.
La dignité de la femme, celle qui travaille et celle qui reste au foyer, sera mieux assurée par l'égalisation des salaires masculin et féminin et par la création d'une retraite personnelle de la mère de famille.
Sur le plan travail, garantie effective de l'emploi et formation professionnelle pour tous.
Ce progrès social devra être recherché aussi dans le cadre européen.
Les équipements publics, quant à eux, feront l'objet d'une répartition plus juste, particulièrement en ce qui concerne les équipements sportifs et d'accueil des personnes âgées.
Le problème des impôts locaux, injustement établis la plupart du temps, notamment la cote mobilière, devra être enfin résolu. La patente, survivance d'un passé révolu, sera supprimée.
Les communes devront bénéficier de ressources qui leur échappent aujourd'hui alors que leurs charges deviennent de plus en plus lourdes. Ensuite, dans l'établissement d'une indispensable réforme régionale, les collectivités locales assureront la gestion de leurs ressources.
Ces importantes réformes peuvent être réalisées sans impôts nouveaux ; elles le seront par des transferts de crédits actuellement mal répartis.
Notre région, aux atouts pourtant incomparables, semble livrée à elle même. Seule une représentation plus DYNAMIQUE et plus EFFICACE apportera à tous un mieux vivre.
Avec mon suppléant, M. Philippe COURBOIN, nous nous engageons avec foi ; nous travaillerons pour le renouveau de la région.
Nous nous attacherons à créer des structures pour la formation professionnelle, pour la création d'emplois, la réalisation de logements sociaux, de crèches, d'écoles maternelles et d'hôpitaux, à résoudre les problèmes de voirie, en particulier pour la ville de CREIL.
Nous nous attacherons à promouvoir une véritable politique d'aménagement du territoire rural et urbain, afin de ne pas subir mais au contraire de contrôler l'attraction de la Région Parisienne aujourd'hui et celle de l'aéroport de Roissy-en- France demain.
Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez avec nous le 4 Mars.
Mon ambition est de réunir autour des Réformateurs, dès le premier tour et pour l'avenir, tous les citoyens de bonne volonté profondément attachés aux libertés, conscients de leurs responsabilités, épris de justice sociale et désireux de participer au renouveau de notre région.
Je désire me consacrer à cette tâche en apportant le fruit de mon travail et la qualité de mon expérience des problèmes politiques, économiques et sociaux.
vu le candidat :
T. GRAZIANI
Suppléant : Philippe COURBOIN Licencié en Droit Diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences Économiques Attaché de Direction Secrétaire Général Départemental du Centre Démocrate Représentant personnel de Jean LECANUET et d'Alain POHER dans l'Oise
Ông so - mouy