Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Première circonscription d'Eure-et-loir - CHARTRES
Georges LEMOINE
Universitaire
39 ans Marié 2 enfants
Licencié ès-lettres - Licenciè d'allemand Ancien Normalien
Agrégé de l'Université
Ancien membre du Comité National de la F.G.D.S.
Membre d'Associations départementales
Président du Club d'Etude et de Recherche de l'Avenir de Chartres
Officier de Réserve - Commémorative d'Algérie
Candidat du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche (U. G. S. D.)
SUPPLEANT :
Jean GALLET
56 ans Marié 4 enfants
Agriculteur Ancien Champion de France d'athlétisme - Ancien international Vice-président de la Fédération française d'athlétisme Vice-président des Combattants volontaires de la Résistance Croix de Guerre 1939-40 Médaille de la RésistanceSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'aurais aimé pouvoir vous rencontrer. Mais ce n'est guère possible. Vous avez_vos obligations, votre travail, vos soucis et nous, nous devons rendre visite a toutes les communes de la Circonscription. Cette lettre sera donc notre seul moyen de lier connaissance.
Je sollicite aujourd'hui vos suffrages avec mon ami Jean GALLET, maire d'Allonnes, une figure très populaire dans notre département et unanimement esti- mée.
En ce qui me concerne, vous savez que lors des dernières élections municipales de Chartres j'avais la charge et l'honneur de conduire la liste d'opposition qui a obtenu près de 41 % des suffrages.
Aujourd'hui, l'enjeu de notre combat est plus im- portant encore. Le Parti Socialiste et les Radicaux de Gauche nous ont accordé leur confiance pour défendre dans notre Circonscription leur programme de Gouver- nement pour une législature.
Ce programme s'adresse à l'immense majorité des Français dont vous faites partie.
Avec nous, vous souhaitez que la Démocratie retrouve en France tous ses droits, que l'alternance au Pouvoir entre la majorité et l'opposition soit possible comme dans tous les pays européens qui nous entourent.
Comme nous, vous voulez que l'expansion économique soit poursuivie, mais dans le sens de la justice, c'est-à-dire dans celui d'une meilleure répartition des richesses nationales.
Notre Circonscription connaît plusieurs problèmes qui vous touchent certainement.
- Nous manquons d'implantations industrielles, parce que notre département est en zone blanche.
- Les jeunes ne trouvent pas où s'employer.
- S'ils sont dans l'agriculture ils connaissent des difficultés pour trouver de la terre qui est devenue un objet de spéculation, presque de marché noir.
- Nos petites communes se vident. Elles ne re- prennent vie que le dimanche quand « les Parisiens » viennent ouvrir leurs volets.
- Les vieux travailleurs n'ont pour subsister qu'une retraite de misère.
- Les commerçants sont soumis à la concurrence des grandes surfaces et les petits artisans ont peu de moyens pour faire face à leur pro- blèmes.
- Les ouvriers, les paysans, les cadres, les fonc- tionnaires, la quasi totalité du secteur ter- tiaire subissent eux-aussi l'oppression du Pou- voir capitaliste.
Chacun attend une amélioration des conditions de vie.
Qui mieux que le Parti Socialiste peut apporter des solutions à vos difficultés ?
DEMAIN, UNE VICTOIRE DU PARTI SOCIA- LISTE SERA VOTRE VICTOIRE.
ENSEMBLE, RADICAUX DE GAUCHE ET SO- CIALISTES DEFENDRONT VOTRE CAUSE DANS LE CADRE DU PROGRAMME COMMUN.
Veuillez croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur à l'assurance de nos sentiments dévoués.
VOTER SOCIALISTE, C'EST VOTER POUR VOUS
Imprim-Edit - Nogent-le-Rotrou
G. LEMOINE, et J. GALLET.
VU, LE CANDIDAT. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐