Elections Législatives - Scrutin du 4 Mars 1973 - 5ème Circonscription
Vous allez voter les 4 et 11 Mars prochain . . : .
Il ne s'agit plus seulement d'un siège à attribuer à un parti, mais avant tout d'un mandat pour agir.
Après onze années d'impuissance parlementaire, les replâtrages de dernière heure ne peuvent cacher cette vérité :
La Manche subit un déclin continu.
- Le gouvernement n'a su que renforcer la centralisation et favoriser quelques privilégiés. Les décisions des bureaux parisiens, les unes après les autres ont freiné l'Expansion (Cherbourg a même été rayé de la carte des ports français par le Ministère de l'Equipement).
- Ce n'est pas non plus l'Union de la Gauche avec les communistes qui raménera la prospérité.
- Seuls les réformateurs, pionniers de la construction européenne, champions de la décentralisation peuvent assurer dans le calme ;
le changement nécessaire pour le progrès et la justice sociale.
Avec eux, je m'engage devant vous à lutter en priorité pour :
- l'amélioration rapide du sort des personnes âgées.
- le relévement immédiat du salaire minimum à 1.000 francs par mois.
- Dès maintenant une retraite décente à 60 ans.
- la promotion d'une santé publique moderne et d'un enseignement adapté.
Contrairement à d'autres, je n'ai jamais changé d'avis.
Mais j'ai toujours aidé ceux qui ont voulu œuvrer pour la région, (quelles que soient leurs opinions politiques), notamment au cours de mes vingt huit années de présence à la mairie.
Les atouts du Cotentin sont incomparables :
possibilités touristiques, capacités techniques et industrielles, potentiel agricole (1er département laitier de France) avec débouchés naturels vers le Marché Commun en particulier la Grande-Bretagne et les lles Anglo-Normandes.
Notre port, je le défends avec acharnement, le plus souvent malgré le pouvoir en place, car il est la clé de voûte de notre économie locale. L'expérience et la pratique des relations internationales m'ont d'ailleurs permis d'obtenir des résultats encouragents.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Il faut faire de CHERBOURG un grand centre de finition et de réparations de navires. Quoiqu'on dise, nous sommes pour cela les mieux placés, et parfaitement compétitifs En 1975, trois mille pétroliers passeront au large de notre presqu'île. D'autres villes françaises et étrangères sont sur les rangs. Laisserons nous échapper cette occasion ?
Il faut agir énergiquement contre la pollution et les nuisances.
La pêche sur nos côtes, la vie dans la mer et l'existence même de l'homme sont gravement menacés. Il nous faut obtenir du Gouvernement, que l'Arsenal de Cherbourg, déjà compétent en la matière, soit désigné pour la mise au point des techniques et des navires spéciaux (comme il en existe au Canada) et de tout l'important matériel marin indispensable à cette lutte. C'est un objectif vital.
Cherbourg AURA ainsi du travail pour longtemps. Non seulement la vie, mais l'âme de notre région, et donc tout ce qui lui donne un caractère propre doit être sauvegardé.
Nous défendrons les activités qui restent à l'échelle humaine: artisanat et commerce en particulier.
Notre combat est celui de la région Cherbourgeoise. Nous voulons qu'elle ait RAISON
Nous avons fait la preuve de notre efficacité. Réfléchissez. Qui sont à votre avis, maintenant les plus capables, les plus efficaces, les mieux armés, pour entreprendre avec vous le redressement ?
Si vous pensez que c'est nous, nous le prouverons, vous le savez.
Nous avons besoin de chacun de vos suffrages, dès le premier tour:
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Joseph RYST
Ex 1ª adjoint au Maire de Cherbourg Ancien prisonnier et résistant
Suppléant :
Lucien MOUREAUX
Technicien agricole Directeur de la Maison Familiale d'Apprentissage Rural Conseiller Municipal d'Urville-Nacqueville
Vu le candidat,
La Diploho - Cherbourg