Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 MARS 1973 - 8° CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
François SOULAGE
30 ans enseignant chercheur Membre du Bureau National du Parti Socialiste Unifié
Suppléant :
Robert MAINE
53 ans technicien
Aujourd'hui ...
L'EMPLOI
· Laissé au bon vouloir des capitalistes.
· Pas assez d'emploi sur place pour les habitants de la circonscription. Exemple, Rambouillet : 3 000 emplois pour 20 000 habitants.
· Beaucoup d'emplois de la région sont occupés par des travailleurs venant de loin. Exemple, la zone industrielle de Trappes : 15 % des emplois seu- lement pour ceux qui habitent la ville nouvelle.
L'ECOLE
· Formation des enseignants insuffisante et pro- grammes inadaptés. Résultats : retard et échecs
scolaires, ce qui donne la main-d'œuvre bon mar- ché dont le patronat a besoin.
· Des locaux insuffisants et inadaptés aux méthodes nouvelles d'enseignement.
LES TRANSPORTS
· Une seule ligne ; dirigée vers Paris ; des horaires espacés et des tarifs élevés (grande banlieue).
· Les cars sont aux mains des entreprises privées qui ont pour objectif le profit plus que le service.
TOUSSUS-LE-NOBLE
· Nos élus au Conseil général ont admis le principe de l'extension de l'aéroport.
· Le profit pour les hommes d'affaires, le bruit pour nous ... et après Toussus, Cernay-la-Ville.
Contrôlons ...
· Contrôlons les salaires. Exigeons un plancher pour 40 heures à 1 200 F par mois, et des augmentations uniformes.
· Contrôlons l'emploi. Refusons les augmentations de cadences.
· Contrôlons les élus qui promettent et laissent s'installer les promoteurs. Assistons en masse aux séances des conseils municipaux.
· Contrôlons les impôts locaux. Imposons l'ouverture des com- missions municipales des finances.
· Contrôlons les loyers et les charges. Discutons la gestion des gérants et des syndics. Exigeons l'ouverture des livres de comptes avant toute augmentation.
· Exigeons des transports en commun payés par les patrons.
· Exigeons la gestion des équipements socio-culturels par des collectifs d'usagers.
· Contrôlons ce qu'on nous vend. Exigeons que les associations de consommateurs puissent défendre les consommateurs indi- viduels devant les tribunaux.
Pour le pouvoir aux travailleurs
votez François SOULAGE Membre du Bureau National du
PSU
Vu : LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour en finir avec la société actuelle ...
3ĐAJU
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle.
Devant la hausse des prix, que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrê- ter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes poli- cières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, télé- phone, santé, école), devant le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires comme celle du Joint Français de St-Brieuc, une volonté gran- dissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Le P.S.U. propose :
le e socialisme et l'autogestion
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple chan- gement d'équipe gouvernementale : le P.S.U. leur propose le projet du socia- lisme et de l'autogestion.
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'impo- ser les décisions qui le concernent, là où il habite et là où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes. il faut que la planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socialisme de la liberté. soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quo- tidienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste « CONTROLER AUJOURD'HUI POUR DECIDER DEMAIN », où le P.S.U. démontre comment construire dès maintenant le socialisme et l'autogestion. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collecti- vement nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain, c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la solidarité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
voter PSU
· C'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
· C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme et de l'autogestion ;
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène, quotidien- nement, partout, pour construire dès à présent une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
IMP SOCODIM - 78500 SARTROUVILLE - 962-23-29