Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 11 Mars 1973
4e Circonscription du Calvados
François d'HARCOURT
43 ans
Conseiller Général du Calvados Conseiller Municipal de Maisons Ancien Chef de Cabinet du Général Kœnig Exploitant Agricole Spécialiste des Questions Economiques
Candidat du Centre National des Indépendants et Paysans Candidat du Mouvement Normand
-
Chères Electrices, chers Electeurs,
Vous tous qui êtes épris de liberté !
Qui en avez assez d'être étouffés par l'UDR et son administration toute puissante et inefficace.
Dimanche, vous devez tous voter !
Electeurs qui avez voté pour moi au premier tour !
De tout cœur. je vous remercie et vous demande de me renouveler dimanche votre confiance.
Le combat est décisif. Demain, vous aurez besoin de moi. Aujourd'hui, j'ai besoin de vous.
Electeurs Démocrates et Réformateurs !
En se retirant, votre candidat vous permet de réaliser la victoire que nous souhaitions avec lui : abattre la majorité UDR.
Avec moi, continuez le combat !
AU SECOND TOUR, VOTEZ d'HARCOURT !
Ouvriers, Employés, Jeunes !
Pour la première fois, selon l'expression d'Ouest-France, " Triboulet a mordu la poussière ".
Quelles que soient vos opinions, vous pouvez assurer la victoire :
En Votant utile, en votant d'HARCOURT !
Agriculteurs !
Vous tous qui voulez savoir ou vous allez, qui voulez des RÉFORMES, vous allez Dimanche manifester votre désir de libérer l'Agriculture du carcan administratif qui l'étouffe.
Comme l'ont déjà fait la moitié des Agriculteurs de la circonscription, au second tour
VOTEZ d'HARCOURT ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Anciens Combattants, Commerçants, Personnes âgées Je reste avec vous, je reste votre candidat et demain votre Député.
Vous tous, Electeurs de la Circonscription de Bayeux, Une chance vous est offerte de voter pour VOTRE DEPUTÉ DE DEMAIN Ne restez pas avec une majorité battue !
Votez François d'HARCOURT Le candidat des Réformes
UN HOMME sur qui
vous pouvez COMPTER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
Madame le D' HUET Maire de Port-en-Bessin-Huppain
Electrices !
VOTEZ POUR NOUS
VOTEZ d'HARCOURT
Imp. Y. Bernard Le Molay-Littry ☒