Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard BOURLÉ
CANDIDAT DU MOUVEMENT RÉFORMATEUR 7e Circonscription de Seine-MaritimeSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DE MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - SEINE-MARITIME - SEPTIEME CIRCONSCRIPTION
Madame, Monsieur, Il y a un point sur lequel vous êtes certainement d'accord avec nous :
IL FAUT QUE CELA CHANGE !
MAIS DANS LE RESPECT ABSOLU DES INSTITUTIONS CHOISIES PAR LE PEUPLE FRANÇAIS. Il faut en finir avec les ruineuses dépenses de prestige, avec la hausse permanente du coût de la vie qui ronge notre pouvoir d'achat, avec l'injustice fiscale, avec l'inégalité des revenus - la plus forte d'Europe - avec une inaction qui sacrifie les équipements collectifs essentiels : logements à loyer modéré, établissements hos- pitaliers, moyens de communication, écoles maternelles, salles de sport et piscines.
L'indifférence du pouvoir aux vrais besoins des Français, cela ne peut plus durer.
Puisque vous êtes convaincus, comme nous, qu'il faut que cela change, vous direz : NON à la majorité gouvernementale actuelle. Envoyer au Parlement un homme qui se réclame de la majorité, c'est vouloir que les prix montent encore, que les inégalités sociales s'aggravent et que le poids de l'Administration se fasse encore plus contraignant.
Alors le problème est très simple : pour vous représenter au Parlement vous avez le choix entre un COMMUNISTE et un REFORMATEUR.
Choisir le communiste, c'est choisir le régime de la Tchécoslovaquie, de la Pologne, avec son cortège d'incertitudes, de désordres ... C'est le saut dans l'inconnu.
Choisir REFORMATEUR, c'est vouloir le changement dans le calme. Le projet réformateur, synthèse des idéaux du parti radical, du centre démocrate, n'est pas le résultat d'une combinaison d'hommes poli- tiques. C'est le seul moyen de satisfaire enfin les vrais besoins de tous, en prenant appui sur deux choix : 1° Moraliser l'économie et faire passer les besoins collectifs avant les intérêts financiers privés.
2º Préférer toujours l'initiative et la concertation de tous à la contrainte de l'Etat.
Madame, Monsieur, vous pouvez nous faire confiance; notre action sociale passée est garantie de l'avenir.
Avec nous, avec le Mouvement Réformateur, tout peut changer en cinq ans. Les Réformateurs rassemblent les hommes, les moyens et les idées : ils peuvent, avec votre appui, forger dès maintenant cette nouvelle majorité. Ils ont un programme qui n'est pas un catalogue de promesses, mais un programme chiffré - le seul - un véritable programme de gouvernement. Ils peuvent, si vous le voulez, atteindre l'objectif que vous réclamez :
Vu : le Candidat,
Le changement dans le calme, pour le mieux être des Français.
Votez Bernard BOURLÉ
Suppléant Jean SIMON
Médaille Vermeil du Travail Administrateur des Oeuvres Sociales d'Harfleur et Gonfreville Chevalier du Mérite Social Ancien Adjoint au Maire d'Harfleur de 1945 à 1965
OFFSET-BINESSE - 76-MONTIVILLIERS - TEL (35) 20-31-02