Sciences Po / fonds CEVIPOF
ANDRE ROSSISciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
5e Circonscription de l'Aisne - Soissons - Château-Thierry
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Depuis plusieurs années, j'ai l'honneur de vous représenter. Je ne suis pas un inconnu nouvellement arrivé. Vous me connaissez. Vous avez pu me juger.
Qu'attendez-vous d'un Député ? Trois certitudes :
· LE DÉVOUEMENT : chacun sait avec quelle attention inlassable je me suis occupé de tous ceux qui ont eu un problème à résoudre.
· L'EFFICACITÉ : tous les maires sont témoins du combat que j'ai mené pour l'équipement de nos communes et de notre Région.
· LA RIGUEUR dans les idées : personne ne conteste la fermeté avec laquelle j'ai sanctionné le gouvernement chaque fois qu'il s'est refusé à entendre vos difficultés.
Dans notre circonscription, les choses sont claires : quatre candidats. C'est le minimum possible.
D'un côté l'actuelle majorité promet subitement pour « Demain », tout ce qu'elle refusait depuis des années. De l'autre, les deux candidats de l'Union de la Gauche s'alignent sur la tactique proposée par M. Marchais. Au milieu de toutes ces promesses, les Françaises et les Français gardent la tête froide. Ils jugent avec sévérité la majorité actuelle. Mais, ils ne veulent pas pour autant un gouvernement sous TUTELLE COMMUNISTE.
Comme l'a dit mon ami Lecanuet, ils veulent un changement, mais dans l'ordre, le calme et le respect des Institutions.
C'est mon combat depuis des années. En m'opposant aux extrèmes, j'ai vraiment exprimé votre sentiment profond.
Le choix est donc simple :
- sur le plan du dévouement, de l'efficacité et de la compétence, j'ai fait mes preuves.
- sur le plan des idées, je vous apporte l'assurance que grâce au Mouvement Réformateur nous pourrons enfin imposer au gouvernement les mesures sociales et économiques que vous attendez.
Vous m'avez fait confiance à une époque où le reste du pays optait pour une politique aujourd'hui contestée. Notre circonscription est une des premières à avoir compris depuis des années qu'entre le Collectivisme et le Conservatisme il existe une troisième voie.
Vous avez vu clair. Vous avez été les Premiers.
Vous rappellerez avec force que vous avez eu raison avant les autres.
Vu le candidat
Le 4 MARS
vous voterez donc ANDRÉ ROSSI
suppléante : ALIETTE CRÉPIN Maire de Vic-sur-Aisne
Imprimerie Service - Soissons ☒ ☒ ☒