ELECTIONS LEGISLATIVES DU 11 MARS 1973
Jean-Pierre JEUDY
Candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
SUPPLEANT :
Louis HÉMERY
MAIRE DE LEUHAN CONSEILLER GENERAL DE CHATEAUNEUF-DU-FAOU
UNE DECLARATION
d'Hervé MAO
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Merci aux 9.518 électeurs et électrices qui m'ont apporté leurs suffrages le 4 mars.
En le faisant, ils ont manifesté claire- ment leur volonté de changement, leur volonté d'en finir avec la coalition réactionnaire au pouvoir.
Dimanche prochain, la victoire est pos- sible. Pour y parvenir, pour donner à notre circonscription toutes ses chan- ces, toutes mes voix doivent aller au jeune et dynamique candidat de la Gauche.
Dimanche prochain, il faut battre l'UDR. VOTEZ TOUS et TOUTES pour Jean- Pierre JEUDY, candidat d'union pour le Programme Commun de gouvernement.
Hervé MAO.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je veux remercier vivement les 10.270 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages dès le premier tour.
Dans notre circonscription, les candidats du Programme Commun remportent un succès consi- dérable puisqu'ils approchent les 20.000 voix, chiffre jamais atteint dans le passé.
Ces progrès considérables témoignent de l'audience du Programme Commun qui apparaît au pays tout entier comme la solution démocratique indispensable pour réaliser les changements nécessai- res dans le calme et la liberté.
Les 6.436 voix qui se sont portées sur le candidat centriste manifestent également, à leur manière, leur volonté de changement.
J'appelle toutes celles et tous ceux qui ont voulu ainsi exprimer leur opposition à la politique actuelle, à soutenir le candidat d'Union que je suis.
Ainsi les choses sont claires, dimanche prochain il est possible de battre l'U.D.R. dans notre circonscription.
Il faut tout faire pour assurer la défaite du député sortant U.D.R., tout faire pour que soit élu celui qui a été désigné par vos suffrages comme le candidat de toute la gauche, de tous les démo- crates.
Il faut en finir avec la domination sans partage de l'U.D.R. sur notre région et dans notre pays.
Il faut en finir avec la politique d'injustices sociales et de scandales, cette politique qui nous sacrifie depuis 15 ans.
Notre circonscription mérite pour la représenter un député attentif, compétent et dévoué à la défense de vos revendications, à l'amélioration de vos conditions de vie, un député qui peut être demain votre meilleur représentant.
Pour le progrès social, la liberté et la justice, l'U.D.R. peut et doit être battue.
VOTEZ et FAITES VOTER massivement pour Jean-Pierre JEUDY, candidat d'Union de la Gauche et de tous les Démocrates.
Remplaçant : Louis HEMERY, Maire de Leuhan, Conseiller Général de Châteauneuf-du-Faou.
VU, LE CANDIDAT.
Imp. Le Troadec - CarhaixYQUEL 911019-nost
snous si eb noinU b febibag?
roma HEWEKA UOATUO-03MUASTAHO 30
Sciences Po / fonds CEVIPOF