Élections Législatives du 4 Mars 1973 - 3' Circonscription du Finistère
Votez Patrick DORVAL
candidat de
L'UNION
DÉMOCRATIQUE BRETONNE
P. DORVAL Docteur d'État ès-Sciences Physiques Maître Assistant à la Faculté de Sciences de Brest CANDIDAT
Y. CANN Agent Technique à la C.S.F. SUPPLÉANT
Depuis 1958, avènement du régime gaulliste, les écarts entre régions riches et régions sous-développées ne font que s'aggraver.
LE RESPONSABLE EN EST LE GOUVERNEMENT ACTUEL !
C'est le gouvernement en effet ...
QUI A TOUJOURS REFUSE d'implanter en Bretagne des industries lourdes créatrices d'emplois :
- Port pétrolier géant : Brest sacrifié pour le Havre. - Usine d'aluminium : Brest sacrifié pour Dunkerque, etc.
C'est le gouvernement en effet ...
QUI SACRIFIE l'agriculture et la pêche bretonnes :
- En n'aidant que les régions déjà nanties : 1200F. d'aides pour un agriculteur breton, 4500 F. pour un agriculteur du bassin parisien.
- En refusant de payer le lait à son prix de revient.
- En refusant de soutenir la production porcine si importante pour les bretons, alors qu'il soutient les gros céréaliers du bassin parisien.
- En n'accordant que 4 % des crédits aux marins bretons qui représentent 42% des pêcheurs de France, etc.
C'est le gouvernement en effet ...
QUI SACRIFIE les petits commerçants et artisans :
- En provoquant l'exode qui vide nos communes rurales.
- En favorisant les bas-salaires dans les usines-pirates, etc.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT QUE ÇA CHANGE ! COMMENT ?
EN DÉVELOPPANT l'industrie agro-alimentaire (aujourd'hui, 1/3 seulement de la produc- tion porcine bretonne est transformée sur place), ce qui assurera des débouchés stables à l'agriculture bretonne et créera de nouveaux emplois.
EN FAVORISANT les possibilités de développement économique liées aux ressources de la mer : pêche, goémon, cultures marines, etc.
EN ASSURANT à Brest une véritable industrialisation fondée sur sa situation maritime privilégiée : réparation navale, commerce, etc. Le développement économique du Léon en dépend et avec lui l'avenir de toutes les catégories de travailleurs : paysans, marins, ouvriers, commerçants, artisans, fonctionnaires, etc.
EN REFUSANT le tourisme de luxe dont on fait passer les intérêts avant ceux des marins pêcheurs, comme au Conquet ou à l'Aberwrach par exemple.
EN PERMETTANT à la langue et à la culture bretonne de s'épanouir dans le cadre d'une authentique culture populaire.
Jeunes promis à l'exode, agriculteurs écrasés par des prix injustes, ouvriers sous-payés, salariés victimes des zones de salaires et du chômage, artisans et commerçants acculés à la ruine, mères de familles obligées de travailler dur pour ensuite voir vos enfants partir, retraités restés seuls pour vos vieux jours,
refusez de soutenir plus longtemps la politique du gouvernement actuel qui vous condamne !
Pour un véritable développement de la Bretagne
Pour une Bretagne socialiste au service des travailleurs bretons
VOTEZ
Patrick DORVAL
QUEST-OFFSET - BREST
Vu les candidats