ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - VIe CIRCONSCRIPTION
Gilbert SCHWARTZ Directeur d'école honoraire - Maire de la Ville de JARNY
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme commun
REMPLAÇANT EVENTUEL
Christian GROSGEORGE Employé - Maire de la Ville de HOMECOURT
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Fran- çais, avec la conviction profonde qu'en votant commu- niste vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une im- portance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œu- vre du Programme commun de gouvernement conclu en- tre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le ré- gime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassa- blement en faveur de l'Union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle- même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œu-
vre des magnats de la finance et de leurs commis UDR- Indépendants-Centristes, au pouvoir depuis quinze ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
-
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement des salaires, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allégement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux et à 100 % des frais d'hospi- talisation et des cas graves et coûteux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré, la vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera active- ment à la détente, au désarmement et à la paix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources na- tionales et aux privilèges exorbitants des grosses socié- tés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Le Parti Communiste est le seul à avoir présenté un Plan d'urgence pour la Lorraine, lequel prévoit pour notre région :
- le maintien et la modernisation des usines condam- nées par le plan Wendel-Sidelor,
- l'implantation d'une usine type SAVIEM,
- la diversification industrielle, découlant de notre mine- rai de fer, sur les carreaux d'usines ou de mines désaf- fectées, dans la zone industrielle de Batilly et partout où le besoin s'en fera sentir.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour rendre possible l'application rapide de ces différentes mesures.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour donner du tra- vail aussi bien aux hommes qu'aux femmes et à tous les jeunes.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parle- ment.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans fai- blesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'Union des forces de gauche, pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE parce qu'au sein de l'Union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'ac- tion du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE pour compenser l'in- justice de la loi électorale qui défavorise le Parti Commu- niste et qui risquerait de ne pas lui donner une représen- tation suffisante à l'Assemblée nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 mars, le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaires qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Program- me commun.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Gilbert SCHWARTZ et de Christian GROSGEORGE, son suppléant.
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
I.C.R.E., 2, rue Drouin - Nancy
Vu, les candidats. ☐ ☐