Sciences Po / fonds CEVIPOF
Né à Thonon, le 14 février 1942 Administrateur Civil au Ministère des Transports Militant Syndicaliste Membre du Bureau National du PSU
Elections législatives du 4 mars 1973
2e Circonscription de la Haute-Savoie
Le Parti Socialiste Unifié présente :
CANDIDAT Georges CONSTANTIN
SUPPLEANT Paul ESCALLON
PSU
Né à La Mure, le 19 octobre 1921 Professeur au Lycée de Thonon Militant Syndicaliste Ancien Résistant
POUR EN FINIR AVEC LA SOCIÉTE ACTUELLE ...
Mars 1973 est l'occasion d'une clarification politique : une chance se présente d'en finir avec le régime gaul- liste et d'amorcer le changement vers le socialisme en France.
Pompidou s'est montré le fidèle gardien du capita- lisme : la hausse des prix, qui touche particulièrement les personnes âgées et les bas salaires, la dégradation du revenu des agriculteurs, le chômage, les scandales et les méthodes policières du régime, la misère des équipements publics (logements, transports en commun, santé, éco- les ... ), le silence écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, en sont autant de signes.
A la duperie de la « nouvelle société », les travailleurs ont opposé la volonté de protéger leurs revenus et de changer les racines mêmes du pouvoir politique et éco- nomique.
Les luttes populaires du Joint Français à St-Brieuc, des ouvriers de la Cachat à Evian, ont manifesté la vo- lonté des travailleurs de contrôler toutes les conditions de leur travail et d'en finir avec ce régime arbitraire où les pouvoirs de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers et d'administrateurs. La crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
LE P.S.U. PROPOSE : LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION
Les Français veulent des transformations profondes et non un simple changement d'équipe gouvernementale ; le Parti Socialiste Unifié leur propose le projet du socia- lisme autogestionnaire :
- C'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui les concernent, là où ils habitent, là où ils vivent ;
- C'est la « planification démocratique » qui assure la suppression des inégalités sociales et régionales et, par là-même, fait primer la volonté collective sur les égoïsmes ;
- C'est le refus du système hiérarchique, en parti- culier par la réduction de l'échelle des revenus et des salaires ;
- C'est le socialisme de la liberté, soucieux d'établir et d'élargir les libertés fondamentales.
L'autogestion n'est pas une utopie ; elle se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quotidienne. C'est ce que signifie le titre de notre manifeste : « Contrôler aujour- d'hui pour décider demain ». En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les déci- sions prises collectivement, les travailleurs préparent l'avènement d'une société socialiste où, demain, ce sont eux qui décideront.
Notre projet exige aussi la suppression du pillage économique des pays pauvres par les pays riches, la so- lidarité avec tous les peuples exploités par les impéria- lismes internationaux. En s'enfermant dans l'Hexagone, le socialisme se condamnerait lui-même.
VOTER PSU
- C'est contribuer avec toutes les forces populaires, à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs ».
- C'est choisir, parmi les forces politiques du mouve-
ment ouvrier, celle qui défend le projet du socialisme et de l'autogestion.
- C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour :
LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION, LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURSVous êtes l'un des 110.000 habitants du Chablais ou de la Vallée du Giffre jamais consultés sur le devenir de votre région pour la simple raison que le régime actuel agit pour le profit de quelques-uns et non pas pour résoudre vos problèmes.
QUI TIRE PROFIT DE NOTRE TRAVAIL, DE NOTRE REGION ?
- A Thonon, un studio de 33 m2 se vend aux environs de 85.000 francs.
- Pour le Shah d'Iran ou pour d'autres, on a acheté à Saint-Paul, 8 hectares pour 1 million et demi de NF.
LA SPECULATION IMMOBILIERE ET FONCIERE se développe sans frein à Thonon comme à Saint-Paul ou à Avoriaz. C'est toujours la même clique (dirigeants de grandes sociétés capitalistes, agents d'affaires, promoteurs, notaires ... ) qui continue à se partager le gâteau. En ache- tant pour revendre, ils réalisent légalement des profits scandaleux sur les prix des terrains et des logements. Si tout cela est légal, de quelle loi s'agit-il, si ce n'est celle du capital ?
- Avant le développement d'une station : prix du ter- rain au m2 : 4 fr. 50. Revente du terrain loti : 30 fr. le m2.
- D'après les premiers contrats signés, le prix du litre de lait à la production pour 1973 serait inférieur à 0,70 fr. en moyenne, soit plus bas qu'en 1958 en valeur réelle.
- 20 % des agriculteurs exploitants ont quitté leur terre entre 1962 et 1968.
NOTRE AGRICULTURE SUBIT UNE EXPLOITATION ANALOGUE. Les marchands de vacances et de neige achètent à vil prix la terre des agriculteurs. Les affineurs et les industriels du fromage et des produits alimentaires imposent une baisse du prix du lait. La course à la pro- duction rend le travail des paysans plus long et plus pénible. L'exode rural continue. Aucune solution n'est apportée au problème du maintien de la vie et de l'oc- cupation de la montagne. Tout contribue à dégrader la nature.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
-
- Pénurie d'empois féminins à Thonon ;
- A Chedde, à la SOFREM (Péchiney), disparition pro- gressive de certains services et licenciements ;
- A Machilly, Lenzbourg a fermé ses portes en licen- ciant 40 travailleurs ;
- A Bons-en-chablais, Joly-Pottuz a licencié la plus grande partie de son personnel ;
- Combien de salaires inférieurs au S.M.I.C. (850 F. par mois) ?
PEU D'EMPLOIS, pour les jeunes et quelles conditions de travail ? La plupart des entreprises ont leurs direc- tions à Paris ou à l'étranger.
20.000 frontaliers vont travailler à Genève tous les jours. Ceci se traduit pour certains par 13 à 14 heures d'ab- sence de la maison pour 8 à 9 heures de travail.
Les travailleurs immigrés, réservoir de main-d'œuvre do- cile parce que sans droit, contribuent à l'enrichissement du pays. Mais leurs conditions de vie et la menace per- manente d'expulsion, font que pour eux, vivre c'est d'abord subsister.
LE CAPITALISME EST PARTOUT. Il contrôle aussi une part importante du commerce, s'approprier les services de santé que brade le gouvernement et laisse croire au leurre de la promotion individuelle au travers d'un système sco- laire fait pour la bourgeoisie et qui n'offre que peu de débouchés aux enfants des travailleurs. (Combien sont obligés de quitter la région pour trouver du travail ou seront O.S., faute d'une formation adaptée à leurs besoins ?).
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS EN HAUTE-SAVOIE
Contre cette exploitation se sont révoltés ceux qui ont arraché le libre accès à la plage de Saint-Disdille, les ou- vriers de la Cachat, de Zig-Zag et de la SAT à Thonon, de la CPOAC à Bonneville, les producteurs de lait par leurs ma- nifestations chez Entremont et au Conseil Général, les travailleurs immigrés de la SRTP à Annecy et des Foyers de Cluses et de Thonon.
Ces luttes traduisent la volonté collective de transformer la société. Dans notre région, les choix économiques ne seront plus imposés de Paris, de Lyon ou de l'étranger. Le pouvoir appartiendra aux travailleurs des usines, de la terre, des bureaux, de l'école qui prendront en main toute leur vie partout où ils se trouvent.
Dans cette marche vers le socialisme autogestionnaire, le député ne doit pas être un homme seul, un notable qui fait avoir des passe-droit mais le porte-parole et le soutien des ouvriers, des paysans et de tous les exploités.
Ma candidature, comme celle de tous les candidats du PSU, n'a pas d'autre but. La soutenir et l'approuver, c'est vouloir imposer la loi des travailleurs et contribuer à la réalisation du Socialisme Autogestionnaire en France. C'est le sens du combat que mène le PSU.
Sopizet-Thonon