Marcel ROCHAIX est Conducteur Principal des Travaux Publics de l'Etat.
Militant syndical, père de famille, ancien combattant de la Résistance, il fut conseiller municipal dès 1947.
Maire de sa commune natale depuis 1959, il a fait la preuve de son dévoue- ment désintéressé au service de tous, et de ses compétences administratives.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis MARIN-MATHOLAZ Professeur Technique Conseiller Municipal d'Albertville
Elections Législatives du 4 Mars 1973
DÉPARTEMENT DE LA SAVOIE
Deuxième Circonscription : ALBERTVILLE-TARENTAISE
Marcel ROCHAIX
Conducteur Principal des T.P.E. Maire de Cevins Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
Louis MARIN-MATHOLAZ
Professeur technique - Chef de travaux Conseiller Municipal d'Albertville
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par lc P.C.F., avec la conviction profonde qu'en votant commu- niste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le pre. mier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé- quences, et vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'Union de la Gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spécu- lations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs serviteurs (dont M. FONTANET) au pouvoir depuis 15 ans !
C'est en pensant à tout celà, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le programme commun de Gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Un Gouvernement de la Gauche unie réalisera tout de suite : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le rembour- sement à 80 % des frais médicaux.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce et de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. Les revendications des Anciens Combattants seront satisfaites.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
L'éducation nationale aura un budget privilégié pour porter à des hauteurs nouvelles ce grand service public. Le système actuel des bourses sera remplacé par une aide sociale aux familles attribuée sur des critères plus équitables.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisa- tions (les 24 entreprises savoyardes employant 12.000 salariés des groupes PECHINEY . UGINE - KULHMANN, SAINT-GOBAIN et COMPAGNIE GÉNÉRALE d'ÉLECTRICITÉ) et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Le programme commun est également la chance de la Savoie :
En effet, avec les nationalisations, une nouvelle politique industrielle permettra non seule- ment le maintien en Savoie des industries lourdes existantes, mais également la création d'industries de transformation (non polluantes) afin de corriger la situation actuelle et de donner des emplois aux femmes et aux jeunes.
L'agriculture de montagne sera dotée de crédits spéciaux qui permettront de conserver dans nos vallées le noyau d'agriculteurs indispensables pour la sauvegarde de la nature (la loi d'aide pastorale récemment votée apporte bien peu à ce sujet). C'est une des conditions indispensables pour le développement du tourisme qui connaîtraît alors un essor particulier dû à un pouvoir d'achat accru pour la masse de la population.
Les mesures sociales contenues dans le programme commun en leur faveur d'une part, les nouvelles industries, le tourisme social et le ski populaire amenant un développement économique important d'autre part, règleront les problèmes du petit commerce et de l'artisanat.
Les produits laitiers seront assurés de leur écoulement et le prix du lait sera fixé de façon à garantir un revenu vital aux agriculteurs. Les droits des bouilleurs de cru seront rétablis.
Vous voterez Communiste
parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
parce que le Parti Communiste Français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche, pour un chan- gement démocratique.
parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'appli- cation du programme commun, et notamment des mesures sociales expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
parce qu'il est possible en votant Communiste, d'infliger un échec sévère à IVI. FONTANET, ministre de la majorité, et d'envoyer siéger au Parlement un défenseur des travailleurs.
Votez Marcel ROCHAIX et Louis MARIN-MATHOLAZ Candidats du P.C.F.
Vu : les Candidats.
Imp. Rey-Gorrez-Albertville ☒ ☒ ☒ ☐