Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Charente-Maritime - 5 eme Circonscription Royan-Marennes
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
AU SERVICE DE TOUS
Jean PAPEAU
Directeur d'École Honoraire Patriote Résistant . Ancien Déporté à Buchenwald Conseiller Municipal de Royan Conseiller Général
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Notre Ami, notre Camarade : Jean PAPEAU
Charentais d'origine, né dans l'Ile d'Oléron. Depuis bientôt 40 ans il participe à la vie politique de notre Département pour assurer plus de bien-être, une vie meilleure, à nos concitoyens.
Il a participé à la création du Front Populaire qui unissait les forces de gauche.
Il en fut le Président Départemental.
Quand le fascisme hitlérien a pénétré en France, il a considéré que son devoir de patriote était de combattre l'ennemi.
Entré dans la Résistance, dès 1940, militant clandestin, il a parcouru la France au nom du Front National, pour rassembler toutes les énergies, pour mener le combat contre l'occupant.
Arrêté par la gestapo en 1943, il a connu la prison, la torture, la déportation à Buchenwald. Libéré en 1945, il reprend sa place au sein de son Parti pour assurer la défense des petites gens contre l'oppression des grandes puissances financières.
Elu Conseiller Municipal de Royan, il ménera l'action contre BRUSSET, le Maire R.P.F. Il sera à nouveau élu en 1971, et défendra les interêts des Royannais.
Conseiller Général en 1969 à l'Assemblée Départementale, il y jouera un rôle important. Il est toujours au service de tous.
Signataire, avec son Parti, du Programme Commun de gouvernement, il est un candidat fidèle à son passé qui, s'il est élu, œuvrera pour assurer le progrès social et la démocratie dans notre pays.
VOTER Jean PAPEAU, C'EST VOTER POUR VOUS.
Marcel GARNIER ouvrier à ROYAN
Philippe GRAS
Michel JOGUET
Cultivateur à
Ostréiculteur à
CHAUCRE
MORNAC
André GUICHAOUA Inspecteur Principal de l'Enseignement Technique Ancien Conseiller Municipal de RoyanMadame, Monsieur,
L'U.D.R. a son candidat, M. de LIPKOWSKI, les Indépendants et les Centristes per- dent chaque jour en influence. La politique qu'ils ont menée pendant 14 ans a déçu le peuple Français qui ne veut plus se laisser abuser.
Alors que le pouvoir d'achat des travailleurs n'a cessé de s'amenuiser, les petits pay- sans voient l'exploitation familiale disparaître ( 12 000 en Charente-Maritime depuis quel- ques années, la moitié des propriétés de moins de 20 ha ).
La diminution du pouvoir d'achat a pour conséquence une baisse constante du chif- fre d'affaire réel des petits commerçants et artisans concurrencés par les grandes surfaces.
Les ostréiculteurs sinistrés ne bénéficient pas de l'aide de l'État sur laquelle ils avaient le droit de compter.
Nos anciens doivent survivre avec une retraite de 12,30 F par jour.
On comprend le mécontentement des petites gens quand on sait que d'autre part l'État prête l'argent des contribuables aux grandes Sociétés, et que celles-ci ont réa- lisé plus de 179 % d'augmentation de bénéfices ces 5 dernières années.
Pierre DUTEAU
Suppléant
Un désir profond de changement anime toutes les couches sociales.
Candidat présenté par le Parti Communiste, je suis signataire avec lui du Programme Commun de Gouvernement.
Ce programme prévoit la mise en œuvre dans la prochaine législation, de mesures sociales d'une ampleur sans précédent.
Le Gouvernement de la gauche relèvera le salaire minimum à 100 000 AF par mois, l'abaissement de l'âge de la retraite pour toutes les professions, la réduction du temps de travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, tant à la ville qu'à la campagne, l'application du rapport constant pour les anciens combattants.
De telles mesures créeront un courant économique qui aura des répercussions favorables sur le petit commerce, l'artisannat et la petite exploitation agricole et ostréicole.
L'Education Nationale sera remodelée pour offrir à tous une égalité de chance.
La démocratie sera élargie, en particulier, des mesures seront prises pour assurer aux jeunes un emploi.
Le droit de vote sera abaissé à 18 ans.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente et à la Paix.
Le Parti Communiste, Parti dynamique et réalisateur, sera un soutien actif du Programme Commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voter Communiste, c'est voter pour vous, votre avenir et celui de vos enfants
Votez : Jean PAPEAU et Pierre DUTEAU
Une Victoire Communiste est toujours possible :
- en 1969 Jean PAPEAU battait la réaction au Conseil Général - en 1971 il talonnait de LIPKOWSKI, notamment à ROYAN et dans son canton
Atlantique Offset - La Tremblade - T. 18