Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr André GRUEZ
Candidat du Mouvement RéformateurSciences Po / fonds CEVIPOF
SCRUTIN DU 4 MARS 1973 ELECTIONS LEGISLATIVES - PAS-DE-CALAIS - 12-ème CIRCONSCRIPTION
Vous allez voter le 4 Mars.
Vos communes et votre région subissent depuis plusieurs années un déclin continu.
Les décisions de l'Etat U.D.R., les unes après les autres, ont freiné votre développement et votre prospérité. Si la politique actuelle devait se poursuivre, on verrait les prix monter encore, les inégalités sociales s'aggraver, la pression fiscale et administrative augmenter. Pourtant, les atouts du Bassin Minier sont incompa- rables : capacités et courage des Travailleurs ; potentiel technique, industriel et commercial. Ce sont là les clés de l'avenir de notre région située au cœur de l'Europe.
Région exemplaire de par l'immense travail de reconversion à y accomplir.
Il faut agir sur l'ensemble des problèmes qui vous concernent directement : la décision doit être à votre niveau, pour une meilleure gestion de vos besoins. C'est le POUVOIR REGIONAL. Il faut créer, d'ici à 1985, 8.000 emplois par an. Il faut commencer tout de suite. Or, depuis plusieurs années, l'on constate une stagnation de création d'emplois. Cette industrialisation de votre région est la condition fondamentale de votre niveau de vie ... de votre survie ! Cela mérite un effort sérieux.
Et si, conseiller municipal de LIEVIN, je me suis engagé avec le Mouvement Réformateur, c'est que seul notre programme peut faire aboutir, en cinq ans, ses propositions réalistes.
Le changement dans le calme ne peut venir que du Mouvement Réformateur. En face du député-sor- tant, qui a accepté l'accord avec le Parti Communiste, j'ai choisi avec mon suppléant Jean VION, d'engager tou- tes mes forces dans la reconversion du Bassin Minier. Tout est là pour réussir. Il suffit que vous le décidiez avec nous le 4 Mars.
Entre le conservatisme et le collectivisme, le Mouvement Réformateur est le plus capable, le plus efficace, le mieux armé pour vous aider à entreprendre avec vous. Si vous le pensez, nous le prouverons, vous le savez. Nous ferons respecter cette région de valeur.
Vu : le Candidat : Docteur André GRUEZ Conseiller Municipal de Liévin, Membre du bureau départemental du Parti Radical Socialiste.
Suppléant : Jean VION
Géomètre, syndicaliste, membre du bureau départemental du Centre Démocrate.
Imp des Sts M. KWIATKOWSKI 62300 LENS