Elections Législatives Mars 1973
CLICK * PROGRES *!
Jean ROYERE
Candidat Indépendant
Département de la Dordogne 2"e circonscription
CHERS CONCITOYENS,
Notre Arrondissement se meurt, son économie vacille, ses villages se dépeuplent ! Voilà le sinistre aboutissement de quinze années d'abandons, durant lesquelles vos représentants ont "Fait de la Politique de PARTI", mais absolument pas ce pourquoi vous les aviez élus.
Si vous êtes satisfaits ainsi, inutile d'aller plus loin ; ... mais demain, il sera trop tard pour gémir !
Devant cet état de faits, j'ai décidé d'être candidat et candidat INDEPENDANT. Je me présente en "HOMME LIBRE" ; à l'écart et au-dessus de TOUT Parti, m'engageant à ne m'apparenter ou m'allier à AUCUN PARTI POLITIQUE, quel qu'il soit.
Je veux n'être que l'élu de mes électeurs, leur réel représentant pour l'unique défense de leurs intérêts. Je me refuse à devenir l'esclave d'une quelconque formation politique, trahissant ainsi leur confiance, pour ne plus être qu'un robot invertébré, simple "presse-bouton" à l'Assemblée Nationale.
C'est pour cela que, répugnant à toute "cuisine" et autres sordides tripotages, je me maintiendrai au deuxième tour ; quel que soit le résultat du premier.
INDEPENDANT, je suis candidat pour deux raisons essentielles : L'UNION et le RENOUVEAU.
L'UNION : Recherchant TOUT ce qui peut UNIR, rejetant TOUT ce qui peut DIVISER, je souhaite regrouper sur mon nom, non seulement l'ensemble des "Laissés-pour- compte" de cet Arrondissement, plus spécialement les Agriculteurs, les Commer- çants, les Artisans, tous ceux qui en ont assez des promesses jamais tenues, de l'auto-satisfaction béate dans l'immobilisme et des politicards de métier, mais aussi - au dessus de toutes les tendances politiques ou confessionnelles - toutes Les bonnes volontés qui, conscientes de la ruine menaçante, veulent loyalement coopérer au redressement du Bergeracois.
Cette UNION, si j'entends la réaliser les 4 & 11 mars, mon souci majeur - quel que soit le résultat du scrutin - est de la consolider au delà de toute stérile bataille électorale, comme je m'y acharne depuis des années.
Comme on a pu s'en rendre compte lors de la manifestation du 6 mai 1971 qui rassembla plus de 7.000 Agriculteurs, Artisans, Commerçants, etc. de toutes opinions ; cependant que, dans un émouvant geste de solidarité, tous les maga- sins de Bergerac fermaient de 14 à 18 heures.
""Depuis 15 ans, nous avons TOUS été indignement trompés. Je me suis insurgé au nom de TOUS. A vous de dire si j'ai eu raison ou tort de descendre dans l'arène pour mener un combat qui vous intéresse directement".
LE RENOUVEAU : Le premier objectif est de désembourber notre belle région par une action économique et sociale conduite avec courage, dynamisme et persévé- rance. N'est-il pas honteux que la situation de certains Cantons, tels que Beaumont, Cadouin, Monpazier, - pour ne citer que ceux-là - n'ait pas retenu l'attention des précédents Députés ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut en priorité concentrer les efforts sur l'établissement d'une solide infrastructure : Routes, Adduction d'Eau, Téléphone, Transports, et com- munications etc.etc. "Créer des industries" dira-t-on. Oui certes cela est hautement souhaitable, mais il importe D'ABORD de sauver celles qui existent. Parallèlement, il faut créer un environnement qui incite les industriels à venir ... car on ne les aménera pas de force à investir dans un désert. Pour cela ; Donner à notre Agriculture et à notre Artisanat le renouveau générateur d'un Commerce prospère ; tout se tient dans la vie.
Notre Circonscription étant essentiellement à vocation Agricole il faut, en priorité, retenir nos jeunes à la campagne en leur procurant le maximum de facilités de maintien ou d'installation ; notamment par des prêts à long terme et très faible intérêt. Egalement donner conscience aux employés agricoles qu'ils sont d'effectifs collaborateurs.
A cet effet, je m'engage à défendre toutes initiatives en ce sens propo- sées par les Syndicats Professionnels qui, mieux que quiconque, sont habilités à définir les décisions à promouvoir.
En ce qui concerne les Artisans et Commerçants, il faut "Faire Corps" avec eux pour participer à la défense de leurs légitimes revendications et ga- rantir leur prospérité.
Le "cas" des plus jeunes est grave et leur angoisse légitime car ils ont conscience d'être canalisés vers un avenir incertain, arbitrairement décidé - en dehors d'eux et sans eux - par des technocrates invisibles et des ordina- teurs sans âme. Les études, qui ne leur confèrent aucune sécurité d'avenir, n'a- boutissent trop souvent hélas qu'à en faire des ratés et des aigris.
Notre belle jeunesse mérite mieux et son "cas" retiendra ma particulière attention. L'Instruction, lucidement adaptés aux vrais problèmes des Jeunes, doit être démocratiquement accessible à tous dans le respect du libre choix des familles.
Les Rapatriés peuvent compter sur ma compréhensive bonne volonté pour le respect des engagements pris et, aussi, pour que soit facilité le retour de Leurs morts afin que la Toussaint ait une signification pour eux aussi.
De même les personnes âgées ou handicapées sont assurées de ma respec- tueuse vigilance, tant sur le plan général que pour les cas particuliers qui me seront soumis.
CHERS CONCITOYENS,
Les 4 & 11 mars faites bien votre choix ! Il faut nous COMPTER pour que nous COMPTIONS et que l'on compte AVEC NOUS. Il est bien évident que seul je ne puis rien. Si vous laissez passer cette dernière chance, dans 5 ans il sera trop tard pour espérer vous faire entendre ! ! !
Il faut que votre libre choix soit réellement un acte de FOI dans l'avenir Issus de tous les horizons sociaux, politiques, idéologiques ou confes- sionnels, vous manifesterez votre volonté de survie en vous retrouvant UNIS, - comme les Français savent le faire aux grandes heures tragiques de leur Histoire - autour de deux Hommes du terroir. Deux hommes LIBRES ET INDÉPENDANTS, l'un Agri- culteur, l'autre Commerçant, qui vivent votre vie et connaissent vos problèmes. Deux hommes dépourvus d'ambitions personnelles, à qui vous pourrez demander des comptes parce qu'ils VOUS représenteront au lieu de n'être que les pions d'un Parti irresponsable.
Il faut bien que vous compreniez TOUS que si nous échouons, ce ne sont pas Jean ROYERE et Claude LAVAUD qui seront battus, MAIS VOUS !
Vous, tous les vôtres et, à travers vous, bien davantage encore : TOUT ce que nous prétendons représenter et, qu'avec votre SOUTIEN ET VOTRE APPUI, nous nous ENGAGEONS A DEFENDRE.
VIVE L'ARRONDISSEMENT DE BERGERAC
SUPPLEANT: Claude LAVAUD
COMMERÇANT
Jean ROYERE
VU LE CANDIDAT
AGRICULTEUR
imp. copie-flash bergerac