Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 - 7º circonscription - Montbrison
Annie BERGINIAT candidate du FRONT NATIONAL
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Quelles sont les personnes qui sont imposées arbitrairement par le pouvoir actuel ? Qui faut-il empêcher de s'exprimer librement ? Qui ne peut pas faire la grève parce que le travail est pour eux une chose vitale ? Qui marchande l'impôt chez le percepteur ? Sinon le petit Commerçant et l'Artisan.
Il en est de même pour les paysans qui, accablés de dettes pour agrandir leu. exploitation, se voient du jour au lendemain imposés l'abattage de leurs trou peaux ou changer les cultures adaptées à leur terre, tout ceci sous de falacieux prétextes économiques, au nom d'un marché commun anarchique.
La France que nous voulons ne sera pas une France de coopératives, de techno- crates ou de fabricants de plans, mais d'abord une France où l'agriculteur ne sera pas un déraciné dans une usine, où le commerçant ou l'artisan, bien incapa- ble d'organiser une faillite frauduleuse pour réaliser une opération boursière, ne courra pas lui aussi le risque d'être un déclassé social.
Je veux une France où chacun ait sa place, où chacun paie des impôts propor- tionnels à ses revenus.
Le FRONT NATIONAL, qui est avant tout le parti de la Droite Française et Sociale, pense que la crise du chômage en France ne peut se résoudre que d'une seule façon : Donner du travail en priorité au Français et cela en mettant un frein aux entreprises du grand capital qui favorise l'immigration incontrôlée des étrangers, main-d'œuvre bon marché.
Devant tous ces graves problèmes, pour nous aider à les résoudre
au 1er tour
VOTEZ FRONT NATIONAL
votez Annie BERGINIAT
Remplaçant éventuel René VEYRE 32 ans magasinier
Annie BERGINIAT 23, ans aide-comptable
Vu la candidate,
r. vasti imp. st-étienneSciences Po / fonds CEVIPOF
avec le Front National, vous ferez en sorte:
que le pays soit gouverné
· Grâce à des institutions qui assurent l'efficacité du Gouvernement
- régime présidentiel réel, sous le contrôle d'une assemblée parlementaire élue au scrutin proportionnel.
· Grâce à une Défense efficace, ouverte à une coopération européenne, soutenue par des forces de manœu- vre formées de volontaires, renforcée par une défense du territoire digne de ce nom, animée d'un esprit combattif fondé sur un service militaire de 6 mois.
· Grâce à une politique de rapprochement avec nos alliés pour nous défendre ainsi de toute agression.
que les français soient solidaires
· En associant la Jeunesse aux responsabilités collectives.
· En mettant fin définitivement au triste héritage des accords d'Evian par une indemnisation juste et rapide des rapatriés.
· En refusant la discrimination économique qui prive les agriculteurs, les commerçants et les artisans des fruits d'une expansion rapide à laquelle ils contribuent largement.
· En intégrant les « oubliés » de la société moderne trop souvent exigeante et ingrate : les retraités.
que les français soient libres
· Pour la défense de toutes les libertés politiques et en particulier le respect de la neutralité politique de ceux qui disposent d'un monopole : Enseignement, Radio et Télévision, etc ...
· Pour une justice qui châtie les coupables et n'accable pas les simples fautifs.
· Pour l'autogestion des revenus : fiscalité directe, publicité sur les transferts, fiche de paie avec revenus réels.
que les français soient responsables
· de leur vie personnelle :
- protection de la famille dont la mission éducatrice doit être restaurée ;
- information très large sur les moyens contraceptifs et condamnation de l'avortement légal libre ;
- information sexuelle et non éducation sexuelle ;
- politique nataliste dans notre pays sous-peuplé qui pourrait faire vivre 75 millions d'individus afin d'accroître le produit national ;
- réorganisation complète du problème de la Santé, dont la première mesure sera de porter à la connais- sance de tous les Français le prix de la santé. Réorganisation de l'assurance maladie afin de laisser le choix du régime d'assurance complémentaire.
· des activités collectives :
- l'école doit redevenir ce qu'elle fut : le lieu où l'on forme des citoyens conscients de leurs droits - sans lesquels ils sont avilis - et de leurs devoirs - sans lesquels ils sont corrompus. Enseigner va de pair avec éduquer. Il faut redonner à la fonction de maître et de professeur, son sens et son éclat ;
- les syndicats de salariés et d'employeurs doivent avoir des responsabilités directes et conjointes ;
- création et développement des syndicats de consommateurs afin d'arriver à une réglementation offi- cielle des normes des produits, un contrôle des messages publicitaires et une publicité hebdomadaire des prix des objets et des prestations courantes ;
- il faut diffuser dans l'ensemble de la population française les titres de propriété représentatifs de la richesse économique ;
- il faut revoir immédiatement l'organisation des services publics ainsi que les droits et les devoirs des fonctionnaires ;
- il faut également que les citoyens participent à l'action de l'administration par l'intermédiaire des élus Il est donc inadmissible que des individus fassent pression sur l'administration pour qu'elle n'applique pas les décisions prises par le pouvoir politique.
Quel que puisse être le résultat des élections législatives, la « gauche unie » sociale communiste sera un danger grave pour nos libertés. Le clan UDR-RI-CDP sera incapable de s'opposer efficacement aux communistes.
VOTER POUR LE FRONT NATIONAL signifiera AIDER à la mise en place d'une organisation qui luttera contre les communistes et formera barrage à ceux qui veulent rééditer en France le coup de Prague.
POUR SAUVER LA FRANCE, VOTEZ FRONT NATIONAL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐