2e Circonscription du Val d'Oise
Élections législatives de Mars 1973
CENTRE NATIONAL des INDÉPENDANTS
André BLONDÉ
Docteur en Médecine - Pharmacien Maire de Franconville depuis 1959
Le Docteur BLONDÉ exerce la médecine générale à Franconville depuis 25 ans.
En 1959, devant le spectacle du centre de sa commune constitué par des immeubles insalubres, il imagine de transformer Franconville. Élu maire, il décide une rénovation totale du vieux pays. Ainsi s'éla- bore et se réalise dans un temps record de huit ans, la plus grande rénovation urbaine de la région parisienne, rénovation humaine, sans immeubles géants, avec des espaces verts étendus et dont la réussite est telle qu'elle est présentée comme un modèle par l'administration française et qu'elle suscite la visite de délégations étrangères.
En même temps, l'équipement total de la commune est réalisé en assainissement, adduction d'eau, d'élec- tricité, tandis que sont coustruits cinq écoles primaires, six maternelles, deux C. E. S. et une mairie moderne.
Sportif convaincu, le Dr BLONDÉ suscite la création de 23 clubs sportifs, avec 3.000 licenciés qui dispo- sent bientôt de 4 gymnases, 6 terrains de football, un stade entièrement équipé.
Sachant toute la valeur des institutions sociales, le Dr BLONDÉ installe une crèche, des garderies sco- laires, un centre aéré, 4 clubs de jeunes, un foyer des Anciens et 2 maisons pour personnes âgées, une bibliothèque.
Réélu en 1965, le Dr BLONDÉ voit en 1971 se présenter contre lui le député RICHARD, résidant à Paris, désireux de s'attribuer le mérite d'avoir une commune en pleine vitalité.
Mais l'ignorance du député en matière de problèmes locaux est trop visible et la liste BLONDÉ obtient presque trois fois plus de voix que la liste RICHARD.
Pourquoi cette candidature d'un indépendant ?
LES FRANÇAIS SONT INQUIETS ET MOROSES
- L'élévation constante des prix diminue leur pouvoir d'achat malgré la hausse des salaires.
- Cette inflation atteint encore plus les retraités et les personnes âgées dont le revenu est fixé ou sujet à des revalorisations tardives.
- Les Français constatent que le pouvoir appartient de plus en plus à des technocrates irresponsables, auteurs de grands projets très coûteux et sou- vent inutiles, tandis que le rôle du Parlement se réduit d'année en année et que les députés ne sont plus que des robots.
Les Français désirent un changement de majorité dans le calme et sans désordre.
Ils se refusent à admettre qu'il n'y a rien entre le programme commun de la gauche et de l'U. D. R.
Notre candidature permet aux électeurs de choisir un moyen terme entre ces deux extrêmes tout en apportant un renouveau réel.
J.P. BERTHELOT
Conseiller Municipal de Cormeilles-en-parisis Membre de la Commission Départementale pour la protection des espaces verts.
SUPPLÉANT
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le candidat indépendant vous propose un programme général :
- Juguler l'inflation par freinage des dépenses budgétaires.
Le budget de l'Etat augmente trop vite par suite de folles dépenses de prestige, du soutien à des sociétés en déficit et d'une gestion discutable des deniers publics.
- Liberté économique. C'est actuellement le régime de toute l'Europe et l'esprit d'initiative doit être encouragé.
- Limitation du rôle de l'Etat et décentralisation.
Le pouvoir technocratique a grandi ces dernières années et l'Etat s'est réservé, à tort, toutes les décisions. Il faut promouvoir une décentralisation allant jusqu'à une régionali- sation nécessaire.
- Progrès social raisonnable. Les bas salaires doivent être relevés. L'effort principal doit porter sur l'augmentation des retraites et assurer des ressources nécessaires à une vie décente des personnes âgées.
- Constitution de l'Union Européenne.
Il faut que l'Europe unie prenne naissance avec une unité monétaire, un Parlement européen dont les pouvoirs seront peu à peu augmentés.
Le candidat indépendant vous propose un programme local :
- Contacts multiples et constants avec l'ensemble des électeurs - ce qui nous a manqué ces dernières années.
- Défense de l'environnement et protection des espaces verts. Notre banlieue doit rester agréable avec des espaces verts propres et accessibles à tous.
- Limitation de l'urbanisme exagéré projeté. Il faut réduire tous les programmes de Z. U. P. et de Z. A. D., diminuer la densité des logements pour réserver des espaces libres importants.
- Amélioration des transports, routes et voies ferrées. L'insuffisance des transports est une des plaintes majeures de nos concitoyens. A noter que le tracé de l'autoroute B 15 est à revoir et à fixer définitivement.
- Création d'emplois locaux, notamment pour les femmes. Les pouvoirs publics s'y opposent à tort. Elle permettrait à la majorité de nos concitoyens de leur éviter la fatigue de longs déplacements.
- Réalisation des équipements locaux indispensables. Notre région manque de crèches, écoles, lycées, installations sportives et culturelles, hôpitaux et cliniques.
Par contre, le commerce local doit être défendu et l'installation des magasins à grande surface doit être adaptée aux véritables besoins.
Le candidat indépendant vous apporte le changement sans le désordre
Vous ne voulez plus avoir
Un parti unique au pouvoir Un député n'habitant pas la circonscription Un député fantôme ignorant ses électeurs
Votez pour le Dr BLONDÉ
Un homme dynamique qui a fait ses preuves à Franconville Un homme indépendant qui vit parmi vous depuis 25 ans Un homme soucieux de vous apporter : une amélioration de votre cadre de vie une collaboration confiante et une présence de tous les jours.
Imp. JD - Ermont
Vu, le candidat : Dr BLONDĖ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐