REPUBLIQUE FRANCAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - Département des Hauts de Seine - 6ème circonscription
Jacques BOURGEOIS 35 ans · Conseil de gestion - Directeur de Publication
SANS ETIQUETTE
Républicain-Giscardien
Suppléant : Jean-Alexandre DUMAS 30 ans - Dirigeant d'entreprise
électrices, électeurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans un temps où la France exprime une profonde volonté de changement, il serait aussi dangereux d'adopter une position guidée par des partis utilisant la plus honteuse démagogie politique que de reconduire une forma- tion marquée par trop d'égarements.
Pour ma part, je vous invite à la REFLEXION et à la MODERATION. En m'assurant de votre suffrage vous avez la possibilité de participer activement à la mise en place dans l'ordre d'une majorité plus conforme aux désirs des Français.
Le sens de ma candidature :
Apporter la solution à votre problème, et aux problèmes de votre circonscription.
Vous souhaitez
· Faire évoluer la majorité dans le sens libéral, centriste et moderne.
+ Supprimer la paralysie politique crée par L'U DR, formation éprise de pouvoir.
· Avoir un représentant au parlement digne de votre confiance, au delà de tout soupçon tant sur le plan de sa moralité que sur le plan de son attachement aux affaires de l'Etat et sans qu'il lui soit possible d'y ratta- cher son intérêt personnel.
Vous avez le choix
Votre circonscription souhaite le changement, mais dans le cas où une quelconque menace risque de peser sur l'avenir de son appartenance, un certain nombre d'électeurs voteront pour conserver ce qu'ils connaissent mê- me s'ils ne sont pas satisfaits.
Donc au premier tour :
· Soit vous dispersez vos suffrages sur tous les candidats, sachant très bien qu'en définitive aucune solution positive ne sera trouvée.
· Soit vous concentrez vos suffrages sur le candidat pouvant rallier le plus d'hommes et de femmes attachés aux institutions de la Vème République, épris de changement dans l'ordre, et bien décidés à vouloir une évo- lution de notre Société.
M'apporter vos suffrages c'est peut être un vote de raison car certains d'entre-vous me connaissent encore peu, mais sachez que déjà en 1968, Valéry Giscard d'Estaing, homme difficile et exigeant quant au choix des hommes, m'accordait l'investiture du parti des REPUBLICAINS - INDEPENDANTS. Aujourd'hui je me présente SANS - ETIQUETTE pour mener librement le combat électoral. Cependant il est clair que je suis pour la MAJORI- TE PRESIDENTIELLE et que je suis profondément REPUBLICAIN - GISCARDIEN.
Et que personne de raisonnable ne me parle de notions périmées telles que « droite » ou « gauche » ou de tel cou- rant partisan : l'époque est révolue et le temps est au choix décisif pour le candidat offrant la meilleure garan- tie de sérieux et d'efficacité uni devra le mieux servir la France et les Francais.Sciences Po / fonds CEVIPOF
TOUS LES CANDIDATS VOUS PROPOSENT LA LUNE ...
ils utilisent cet imprimé pour vous faire des promesses qu'ils ne pourront jamais tenir; ou vous annoncent que ce qu'ils ont fait ne pouvait être mieux fait, s'attribuent les mérites de l'efficacité du Ministre des Finances et des Ministres R.I .; confondent la mission parlementaire avec la gestion municipale de la cité la plus facile à administrer compte tenu de ses moyens financiers, enfin ne semblent pas vouloir dire que l'attribution de la Présidence de l'Assemblée rentrait dans le cadre d'une très savante répartition des postes, en fonction des luttes d'influence entre les groupes composant l'U.D.R. CE N'EST PAS SERIEUX !
.. PAS MOI Ce n'est certainement pas très électoral mais estimant à juste titre que votre circons - cription est celle où l'on trouve le plus de personnes responsables et concernées, il est indispensable que les électeurs et le candidat parlent le même langage donc j'affirme que : ☒ > Je mettrai tout en œuvre et je donnerai le meilleur de moi-même pour réaliser LE POSSIBLE ET LE SOUHAITABLE. ☒ > J'approuve dans ce qu'il y a d'essentiel les 40 propositions de progrès proposées par les RÉPUBLICAINS INDEPENDANTS. ☒ J'apporterai un soin particulier à régler rapidement des problèmes plus de « société » que de « politique » sur lesquels sans qu'il soit question de majorité ou d'opposition l'ensemble des Français ne semble pas être encore suffisamment sensibilisé. En effet les Français ne peuvent ignorer plus longtemps ces cas de conscience :
4 La modicité des revenus des personnes agées qui ont contribué à faire de la France ce qu'elle est, et à ce titre mériteraient d'être remerciées autrement que par de belles promesses.
+ Le manque de structures d'accueil et d'organisation pour le 3ème âge, l'inaction, la vie renfermée, rien n'est prévu et notre société ne peut tolérer toutes ces vieillesses malheureuses.
· L'impossibilité pour une partie des travailleurs de faire vivre au moins décemment leur famille, à notre époque ce n'est pas normal.
· La création de cités inhumaines dans lesquelles les femmes sont sujettes, de plus en plus, à ,des dé- pressions nerveuses, et où la délinquance s'installe, il faut arrêter et repenser cette forme d'habitation.
· Les difficultés encore trop fréquentes pour un sujet même capable de faire des études supérieures lors- qu'il n'appartient pas à une famille pouvant les financer.
· Les 800 000 avortements chaque année : c'est une réalité qui impose une mobilisation générale tant du gouvernement qui doit mettre rapidement en œuvre des solutions réalistes et réfléchies, et rendre la contraception accessible à toutes les femmes par une prise en charge de la Sécurité Sociale, que des familles et des directeurs de conscience qui doivent prendre davantage leurs responsabilités.
· La Jeunesse travaille, étudie, analyse et juge les situations avec beaucoup de discernement, et elle n'a pas le droit de s'exprimer comme les autres ; ce n'est pas démocratique.
· La surpopulation n'est pas pour demain, elle est déjà effective, et personne n'ose en parler car la pous- sée démographique est un facteur de l'économie, mais il faudra bien étudier ce problème avant qu'il ne soit trop tard.
· Pour beaucoup, le Tiers Monde avec ses problèmes paraît très lointain, pourtant la sous-alimentation existe dans les 2/3 du Monde, et dans peu de temps nous assisterons à des événements qui seront la conséquence de notre indifférence.
AUJOURD'HUI ETRE DEPUTE C'EST AUSSI SE PRÉOCCUPER DU SENS DE LA VIÉ ET DE L'AVENIR DE NOTRE SOCIETE merci de m'avoir prêté attention.
UN CANDIDAT REALISTE, HUMAIN, SERIEUX, EFFICACE, INTEGRE. Comparez, et faites votre choix ! UN CHOIX QUI ENGAGE LA FRANCE VOTEZ Jacques BOURGEOIS Suppléant : Jean-Alexandre DUMAS
VU LE CANDIDAT