Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 4 Mars 1973
CIRCONSCRIPTION DE GUINGAMP
Electrices, électeurs,
En juin 1968, vous m'avez élu. Depuis, j'ai fait tout mon possible pour être digne de votre confiance.
Ma position politique, vous la connaissez. Je suis pour la liberté, donc contre le communisme. Je suis également pour que participent aux responsabilités du pouvoir tous les hommes de progrès pourvu qu'ils respectent la liberté. Je prends l'engagement d'agir pour que se réalise au plus vite cette union de tous les vrais démocrates.
Du bon travail a été fait durant la dernière législature.
Sur le plan national,
tout d'abord. Plus de 500 lois ont été votées : par exemple, la mensualisation, l'intéressement, la formation permanente ... Sur le plan social, nous sommes le pays le plus avancé de l'Europe. Exemples : le minimum vieillesse augmenté de 50 % en 4 ans ; la retraite calculée sur les 10 meilleures années de travail. Exemple encore : le revenu du Français moyen est le premier dans l'Europe des Six. Et sur le plan économique, notre taux d'expansion dépasse celui de l'Angleterre, de l'Allemagne, celui même des Etats-Unis.
Sur le plan de la Bretagne,
également. C'est pour le mieux-être des Bretons que, voilà 14 ans, je me suis lancé dans la politique. Il a fallu se battre longtemps avant d'obtenir des résultats. Aujourd'hui des résultats sont là, sous nos yeux et nul ne peut les nier. Ceux qui viennent en visite chez nous, et qui peuvent faire des comparaisons, témoignent, du reste, que notre région est l'une de celles qui progressent le plus vite en France dans tous les domaines.
Ce qui a été fait est la meilleure garantie de ce qui reste à faire. Je connais bien ma circons- cription et les problèmes qui la concerne ; je les range en deux catégories :
Des problèmes d'ensemble, communs à tous.
J'agirai pour la croissance de toutes les activités économiques, pour que soient aidés financiè- rement tous les créateurs d'emplois. J'agirai pour que viennent se greffer sur les grands axes, les routes allant vers le Sud et le Nord de la circonscription, pour que soit créé un grand port maritime dans notre secteur côtier ... J'agirai pour l'amélioration du téléphone, du tourisme, de la culture ; pour le développement des communes aussi, avec mon appui constant à tous les maires et à tous les élus, notamment pour une T.V.A. à taux réduit.
·· Des problèmes particuliers, nombreux et variés,
pour lesquels je n'ai jamais ménagé mon travail.
- JEUNES :
amélioration de leurs possibilités scolaires. Travail sur place. Formation d'un esprit de confiance et de solidarité entre eux et leurs aînés.
- ENTREPRISES
artisanales, agricoles - car une ferme est aussi une entreprise - commerciales, industrielles : nécessité d'une réforme fiscale ; crédit pour la modernisation ; préférence pour les produits français et européens face à l'attaque économique qui vient des Etats-Unis. Amélioration du régime d'Assu- rance maladie et maternité et de l'Assurance Vieillesse pour les artisans, commerçants. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- MARINS :
maintien du statut spécial de prévoyance de l'E.N.I.M. ; armement des bateaux français par les seuls marins français et pour la France une marine à l'échelle de nos besoins. Maintien et déveleloppement des écoles de Paimpol et du Trieux.
- TRAVAILLEURS et TRAVAILLEUSES :
Sécurité de l'emploi ; participation aux fruits de l'entreprise ; promotion par le bénéfice de la for- mation professionnelle permanente (16.7.1971), sans doute l'une des lois les plus importantes votées ces dernières années dans les pays modernes.
- PROFESSIONS PUBLIQUES et LIBERALES, CADRES, EMPLOYÉS :
également niveau de vie lié à l'expansion générale du pays ; maintien de l'autonomie du régime de retraite des cadres.
: Catégories qui méritent des mesures particulières.
- FAMILLES :
amélioration du salaire unique, des allocations familiales et des allocations orphelins. Refonte totale du système des bourses scolaires.
- HANDICAPÉS, INADAPTÉS, MUTILÉS du travail :
· accroissement de l'effort entrepris ces dernières années au point de vue financier et aussi éducatif par le développement d'instituts pédagogiques et professionnels.
-- PERSONNES AGEES :
La Société a pour elles une dette de justice, de solidarité : poursuivre l'action pour leur donner un niveau de vie plus décent.
- VEUVES :
bénéfice dans tous les régimes, des avantages dès 50 ans et accroissement de leur sécurité ainsi que pour les FEMMES CELIBATAIRES.
- RETRAITÉS et PENSIONNÉS :
retraite progressive à 60 ans pour ceux qui le désirent ; assouplissement et taux unique de l'I.V.D. ; rattrapage des pensions pour les anciens commerçants et artisans, pour les marins de la marine marchande et de la marine d'Etat (officiers mariniers, marins et leurs veuves en particulier).
Je resterai toujours hostile à toute inconditionnalité : je l'ai toujours été. C'est ainsi que je n'ai pas hésité à m'opposer au Gouvernement, pour le statut d'embarquement des Marins : pour l'amnistie des Commerçants; et aussi pour les Anciens Combattants et Anciens d'A. F. N. J'ai en effet voté contre le Budget 73 des Anciens Combattants, comme je l'avais promis, si leur retraite n'était pas améliorée et si les pouvoirs publics ne modifiaient pas leur position à l'égard des anciens d'A.F.N. (Débat du 2 novembre, Titre IV). J'ai déposé également, comme premier signataire, une proposition de loi sur la retraite à 60 ans pour les anciens prisonniers. Cette loi sera votée à la prochaine session parlementaire.
Je continuerai à agir pour le progrès dans la paix sociale.
- Ce qu'il faut éviter
c'est un BOULEVERSEMENT REVOLUTIONNAIRE qui provoquerait à coup sûr la banqueroute et ruinerait notre monnaie, donc le revenu de votre travail, vos traitements, vos pensions, vos économies.
c'est un programme commun, absolument inadapté à notre pays, fabriqué dans les BUREAUX PARISIENS, qui ferait disparaître l'initiative individuelle et s'en prendrait fatalement aux biens privés, à tous les biens privés, comme c'est le cas dans les pays à régime communiste. Dans ces pays, il n'existe ni commerçants, ni artisans, ni agriculteurs, ni industriels. Tout est pour l'Etat. TOUT APPARTIENT A L'ETAT.
- Ce qu'il faut chercher - et comptez sur moi - c'est le maintien de la paix, une plus grande justice pour les plus faibles, les plus défavorisés, une SOCIETE PLUS FRATERNELLE, où les hommes seront proches les uns des autres, soudés les uns aux autres, dévoués les uns pour les autres.
- Ce qu'il faut promouvoir c'est une Bretagne plus heureuse. Et là aussi vous savez que vous pouvez compter sur moi.
Edouard OLLIVRO
Union Républicaine pour le Progrès Centriste P. D. M. Maire de Guingamp - Député sortant. SUPPLEANT :
Jean GOUBIL Agriculteur, Maire de Paule.
N'égarons pas nos voix ; Réfléchissons ... Chez nous, il y a du bon sens. Et, le 4 Mars, nous saurons le prouver.
IMP. ANGER & Cie - GUINGAMP ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐