Élections Législatives (Scrutin de ballottage du 11 mars 1973)
8e Circonscription
Jean-Pierre MEVELLEC
CANDIDATURE D'UNION DES LIBÉRAUX
CENTRE NATIONAL des INDÉPENDANTS et des PAYSANS
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS pour le soutien au Président de la République
Remerciements et Appel
Électrices, Électeurs,
Nous adressons nos plus vifs remerciements aux 13 750 d'entre vous qui, dès le premier tour, nous ont accordé leur confiance.
Désormais, le choix est clair.
Les résultats du premier tour ont été marqués, en effet, par une très inquiétante poussée à gauche, dominée par le Parti communiste, et dont M. Georges MARCHAIS réclame déjà le bénéfice.
Nous allons tout droit au communisme si un frein n'y est pas mis dimanche prochain. Le choix est entre le communisme, représenté par son otage Lagorce, et notre candida- ture d'union des libéraux.
Nous lançons un appel à toutes celles et à tous ceux qui refusent de mêler leur voix à celles des Communistes.
A tous ceux qui refusent de voir la France s'engager dans la voie du totalitarisme et du collectivisme.
Aux viticulteurs qui refusent de sacrifier cette production, au moment même où un net rattrapage des prix s'est manifesté.
Voter avec les Communistes, c'est voter contre la viticulture ...
parce que les exportations de vins sont à 70 % dirigées vers l'Amérique et l'Europe communautaire. Voter avec les Communistes, c'est voter pour la faillite économique et financière, l'arrêt brutal de la crois- sance, l'inquiétude des acheteurs étrangers et donc la fin de nos exportations de vins.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVoter avec les Communistes, c'est voter contre l'Europe ...
dont le Parti communiste ne veut à aucun prix. C'est donc voter contre le développement de nos échan- ges commerciaux avec nos partenaires européens.
Producteurs de vins blancs, votre avenir est dans ces exportations. Il est dans l'Europe libre. N'oubliez pas que l'Allemagne fédérale est notre premier acheteur en vins blancs.
Voter avec les Communistes, c'est voter contre notre agriculture libérale et traditionnelle dangereusement menacée par le projet de création d'offices fonciers cantonaux chargés de contrôler vos terres.
Voter avec les Communistes, c'est voter contre la libre entreprise ...
chère à nos commerçants et à nos artisans, c'est aller à l'encontre de nos principes d'initiative indivi- duelle, qui sont la charte des professions commerciales et libérales. C'est voter contre les libertés, notam- ment celle de l'enseignement.
Voter avec les Communistes, c'est voter contre les libertés syndicales, seules garantes des droits des salariés.
L'heure est à l'Union de tous ceux qui veulent rester dans une société libre. Pour le second tour ne vous abstenez pas !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour barrer la route au Communisme et à son otage : Lagorce une seule issue : VOTEZ
Jean-Pierre MEVELLEC
Diplômé des Sciences Politiques - Licencié en droit Maire de Caudrot, 34 ans, marié, deux enfants (Alain-Paul, Céline), Administrateur à l'Assemblée nationale, Membre du Comité directeur de la Section française du Conseil des communes d'Europe (Rapporteur pour les problèmes agricoles européens), Membre du bureau de l'Association nationale des Jeunes Elus locaux, Secrétaire de l'Association des Maires du canton de Saint-Macaire, Vice-Président du Syndicat des Eaux de Caudrot.
Suppléant éventuel : René REDON
Maire de Landiras
IMP. MAUMY - LA REOLE