Elections Législatives du 4 Mars 1973
Quatrième Circonscription de la Vendée
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Daniel PERAULT
CANDIDATURE :
Daniel PERAULT
Assistant à la Jeunesse et aux Sports Ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure d'Education Physique Licencié en Droit Diplômé de l'Institut d'Etudes Européennes de Paris Membre du PARTI SOCIALISTE
Remplaçant éventuel : Francis POUPONNEAU Technicien Supérieur des Télécommunications à Challans Membre du Parti Socialiste Responsable Syndical
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Il est superflu de rappeler l'importance du vote que vous exprimerez le 4 mars prochain. Chacun reconnait, qu'avec ces élections législatives, il ne s'agira pas seulement d'élire un représentant au Parlement, mais aussi de choisir le type de société que souhaitent les Français pour les années à venir.
IL EST POSSIBLE QUE VOUS ESTIMIEZ, QU'A L'HEURE ACTUELLE, TOUT EST PARFAIT DANS NOTRE PAYS.
Dans ce cas, il vous suffit de choisir entre les deux candidats que la droite présente à vos suffrages. Avec M. ANSQUER, vous avez un candidat que l'on dit sympathique et aimable, mais qui a toujours docilement soutenu les gouvernements de l'ex-majorité et leur politique.
Avec M. MAZELPEUX, vous avez un candidat qui, comme par hasard, est lui aussi un patron et qui ne manquera pas au cours de la campagne électorale de vous promettre de nombreuses réformes, mais dont le parti s'apprête à rallier l'U.D.R. au lendemain des élections.
L'un et l'autre par les choix qu'ils proposent ne pourront que perpétuer la société actuelle avec ses injustices et ses scandales en tous genres.
IL EST PLUS VRAISEMBLABLE QUE VOUS FASSIEZ PARTIE DE CETTE MAJORITÉ DE FRANÇAIS QUI CONSIDÈRENT QUE DES RÉFORMES IMPORTANTES ET URGENTES SONT NÉCESSAIRES.
Alors, comme moi, vous pensez que l'expansion économique n'a d'intérêt que dans la mesure où elle permet d'améliorer la condition de tous les Français et particulièrement celle des plus défavorisés (vieillards, handicapés, revenus les plus bas ... ).
Peut-être aussi estimez-vous qu'il est très inquiétant que notre pays néglige, comme cela a été fait depuis 15 ans, son avenir en sacrifiant l'enseignement et la santé publique au profit de réalisations de prestige ruineuses (force de frappe, Concorde, R.E.R., filière atomique ... ).
Sciences Po / fonds CEVIPOFVous êtes alors de ceux chez qui le Programme Commun de la Gauche a soulevé un immense espoir
Signé par les Radicaux de Gauche, le Parti Socialiste et le P. C. F., le programme commun est le contrat que réaliseront les partis de gauche si les électeurs leur accordent la majorité de leurs suffrages.
Pour les Salariés, c'est l'engagement de faire passer immédiatement le S.M.I.C. à 1.000 F. par mois, de revenir progressivement à la semaine de 40 heures, d'améliorer les conditions de travail, de développer la législation sociale et les droits syndicaux, de permettre la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes, de garantir l'emploi et de promouvoir la formation profes- sionnelle.
Pour les Agriculteurs, c'est l'engagement de garantir un revenu convenable à tous par une réorga- nisation de la transformation et de la commercialisation des produits agricoles, de libérer la terre de la spéculation et des cumuls par une politique foncière active menée par des Offices fonciers can- tonaux et départementaux, de mettre en place une législation sociale équitable, de permettre les adaptations nécessaires par le développement de l'enseignement agricole.
Pour les travailleurs indépendants et les commerçants, c'est l'engagement de les protéger face à la concentration capitaliste, de maîtriser les mutations véritables, d'alléger et de simplifier la fiscalité, de mettre en place un régime de prévoyance sociale équivalent à celui du régime général.
Pour les Femmes, c'est l'engagement de mettre fin à toutes les discriminations juridiques dont elles sont encore victimes dans tous les domaines, d'appliquer effectivement le principe « à travail égal, salaire égal », d'améliorer les droits des mères de famille.
Pour les Vieillards, c'est l'engagement de leur donner enfin ce à quoi ils ont droit, c'est-à-dire une part importante des fruits de l'expansion économique qu'ils ont permis par une vie de labeur acharnée, de fixer immédiatement les retraites au niveau minimum du S.M.I.C., de mettre en place une fiscalité adaptée.
Pour les Jeunes, c'est l'engagement de mettre en place une politique sportive et culturelle, de réduire le service militaire à 6 mois, d'associer une réelle formation professionnelle pour tous, d'instaurer la majorité et le droit de vote à 18 ans.
Pour Tous, c'est l'engagement de démocratiser les institutions (suppression de l'article 16), d'assurer les libertés individuelles et collectives, de permettre un réel épanouissement des collectivités locales, de garantir une information objective, notamment a la télévision.
Toutes ces propositions ne sont pas de vagues promesses. Dans son programme commun, la Gauche les a chiffrées et expose les moyens de leur financement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR QUE LA GAUCHE L'EMPORTE, IL FAUT QUE DE NOMBREUX FRANÇAIS VOTENT POUR LE PARTI SOCIALISTE LE 4 MARS PROCHAIN.
Au cours de la campagne électorale, tout le monde a constaté une poussée en faveur du Parti Socialiste.
Ceci est normal. Issu du Congrès de l'Unité de 1971, le Parti Socialiste qui regroupe désormais au sein de la même organisation la quasi-totalité des socialistes français, a clairement choisi son orientation : l'union de la gauche. Il a pris des engagements et les a tenus scrupuleusement. Il a tenté et réussi un renou- vellement considérable au niveau de ses responsables. Aussi, de nombreux Français l'ont rejoint ou s'apprêtent à le faire.
Cela est nécessaire, car la gauche en France ne peut gagner les élections et se maintenir au pouvoir que si, à côté du P.C.F., il existe un puissant Parti Socialiste. C'est chose faite aujourd'hui. Cela doit s'accentuer demain.
EN VOTANT, LE 4 MARS, POUR DANIEL PÉRAULT, LE CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE, VOUS VOTEREZ POUR :
- une application vigoureuse du Programme Commun de la Gauche ;
- le renouveau du socialisme français enregistré depuis 1971 ;
- pour la construction d'une société socialiste démocratique fondée sur l'autogestion à tous les niveaux dans le cadre d'une planification démocratique.
Avec le Parti Socialiste ... Pour une meilleure Qualité de la Vie !
Votez Daniel PERAULT
Remplaçant éventuel : Francis POUPONNEAU
Vu : le Candidat.
IMP. ROMAIN - LA ROCHE S/ YON ☐ ☐ ☐ ☐