Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de mars 1973 16e circonscription : 14e arrondissement, Plaisance
Rolande Perlican candidate 41 ans, mariée, 2 enfants. Ancienne responsable nationale du Mouvement de la Jeunesse Communiste. Actuellement membre de la direction parisienne du Parti Communiste Français.
Rolande Perlican
René Calvary suppléant 43 ans, marié, père de famille. Chef de groupe administratif à la gare Montparnasse.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidate présentée par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pouvez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé, dès le premier jour, aux responsables des difficultés que vous mesurez au- jourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes, elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée depuis 15 ans UDR - Indépendants - Centristes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à ce gâchis, que vous devez pour toujours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre politique pour la France.
VOTEZ ROLANDE PERLICANEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'exis- tence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allègement de la fiscalité. Il réalisera la réno- vation des vieux quartiers en construisant des logements sociaux à la portée de tous en nombre suffisant ; les crèches, les écoles, les équi- pements nécessaires à la vie des familles.
Le financement de chacune de ces mesures a été étudié avec sérieux. Elles sont nécessaires et possibles. C'est pour cela que les commu- nistes, que vous avez toujours trouvés à vos côtés pour la défense de vos revendications, de vos intérêts, ont agi inlassablement en faveur du programme commun, en faveur de l'union de la gauche.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste français, je consacrerai toutes mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. Ils ont toujours été fidèles à leurs engagements ; en votant pour le can- didat du Parti communiste français, vous avez la meilleure garantie que ceux-ci seront tenus.
Dans notre circonscription, où les forces démocratiques sont puis- santes, vous créerez ainsi, dès le premier tour, le 4 mars, les meilleures conditions pour l'élection d'un député communiste, pour une majorité de gauche à l'Assemblée nationale.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le décidez, tout peut com- mencer à changer.
La candidate : Rolande Perlican
Rtalicay
Le suppléant : René Calvary éloane
Vu, la candidate
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF