Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
2e Circonscription (8e - 9e et partie 6e arrondissements)
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS
Pour le soutien au Président de la République
L'ENJEU
Mes premiers mots seront pour remercier les 18.248 électeurs qui m'ont témoigné leur confiance par le vote de Dimanche dernier.
Depuis que j'ai été élu je me suis efforcé de résoudre les difficultés que pouvaient rencontrer les habitants de la 2ème circons- cription, aussi bien au plan personnel que local ou national. Tous ceux qui ont fait appel à mes services le savent.
Ceux qui affirment le contraire mentent et faussent délibérément le jugement des électeurs.
Certes, je le reconnais, et je m'en honore, je ne me suis pas contenté de rester dans les quartiers et à Marseille ; j'ai accompli mon mandat de DÉPUTÉ à PARIS et étudié des problèmes d'intérêt général pour la France.
Et d'ailleurs comment peut-on servir efficacement Marseille et la 2ème Circons- cription en se limitant à des questions et des cas particuliers ?
Mais, l'essentiel est l'avenir de la FRANCE, des FRANÇAISES et des FRANÇAIS. Aussi, je lance un appel solennel aux 24.530 abstentionnistes. Peuvent-ils souhaiter bouleverser notre société et faciliter par leur silence l'instauration d'un régime totalitaire avec son cortège de misères ? Je me refuse à le croire.
Je voudrais m'adresser aussi à ceux qui ont un motif particulier de mécontentement mais qui n'en sont pas moins comme nous attachés à la liberté ; peuvent-ils raisonnablement croire qu'une société de type collectiviste résoudra tous leurs problèmes ?
Les résultats du premier tour permettent d'éviter que la 2ème circonscription de Marseille ne tombe aux mains des marxistes.
Tous ensemble, unissons nos bonnes volontés ; nous pouvons réussir, nous devons réussir.
IOJUM èmiA
Pierre LUCAS DÉPUTÉ
Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Docteur ès-sciences économiques - Chevalier de l'Ordre National du Mérite
JebibnaG al .uVSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Pierre LUCAS
Membre de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Docteur es-Sciences Économiques Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant Aimé MUCCI
Professeur de Langues Vivantes
Vu, le Candidat
IPM - MARSEILLE 13.338