Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri GINOUX
MAIRE DE MONTROUGE Conseiller général des Hauts-de-seine
remplaçant éventuel :
JEAN DEMARCY Secrétaire du Centre Démocrate de Bagneux
Electeurs, Electrices
Dimanche dernier 4 mars, vous avez manifesté votre volonté de changement, sur le plan des hommes et sur le plan de l'orientation politique.
En 1968, Henri GINOUX, Conseiller général, Maire de Montrouge, avait obtenu 12 388 voix En 1973, son score a augmenté de 40 % . Vous lui avez apporté 17 015 voix.
Après le retrait de M. MAINGUY, député sortant, HENRI GINOUX, soutenu par le Centre National des Indépendants Président d'Honneur : A. PINAY
et par le MOUVEMENT REFORMATEUR reste seul candidat
face au communiste
Vous voulez un changement dans le calme, vous ne voulez pas le bouleversement de la société qui risque de conduire aux difficultés économiques, au chômage, à l'inflation, à la dévaluation. votez
Henri GINOUX
Maire de Montrouge Conseiller Général des Hauts-de-seine
Remplaçant éventuel : JEAN DEMARCY Secrétaire du Centre Démocrate de Bagneux14º la réforme regiongia;
Face aux promesses démagogiques du programme commun de la gauche
Rappelons simplement Con quelques options de base Mentque je m'engage à défendre :
CADA 324 414
1º la sauvegarde des libertés individuelles;
2º la. liberté d'entreprise, mais le contrôle par l'Etat des monopoles (4Hu-3° le rétablissement des droits: dell'Assemblée nationale;
4° la révision du VIe Plan;
5° la révision du budget de l'Etat, voté pour 1973;
6° la priorité aux transports et aux équipements collectifs:||
7º la justice fiscale et la réforme des impôts, particulièrement la patente;
8º le droit au travail et' au logement; f1|>"1.
Remplaçant: eventuel :
9º le doublement de l'allocation vieillesse;
10ºletsalaire minimum am 000 francs; q gneux
11º la couverture par la Sécurité sociale des retraites des artisans, commer- çants, travailleurs indépendants,
par la budgétisation des nouvelles dépenses sociales et dans le cadre d'un sk irplan social européen;
12° le maintien des retraites complémentaires et des régimes de retraite des cadres; Ng inci:)
13º, possibilité de prendre à 60 ans la retraite, sur le taux de base versé actuel- lement' à 65 ans;
14° la réforme régionale;
15° la construction de l'Europe.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Henri GINOUX
Maire de Montrouge depuis 1958 Conseiller général des Hauts-de-seine De Membre du District parisien depuis 1965
soutenu par le Centre National des Indépendants (Président d'honneur : A. PINAV) Rionale 4. la revision of dl Plan. et le Mouvement Réformateur
Te la justice fisc per et la rel pimp des pots, particulièrement | patente;
Remplaçant éventuel :
JEAN DEMARCY
Secrétaire du Centre Démocrate de Bagneux
11° la couverture par la Sed alto sociale des rețraijes cles, artisans, comme) - çants, travaill jurs indepe plants, par la budgét bation des iluveles dépenses sociales et dans la natura d'un
Imp. Dalex, 92 - Montrouge