Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Mars 1973 Circonscription de Saverne
UNION CENTRISTE MOUVEMENT REFORMATEUR
Candidat Adrien ZELLER
33 ans, d'Otterswiller Marié, 2 enfants, Agronome, Economiste Administrateur Principal aux Communautés Européennes chargé des questions agricoles et de politique régionaleElectrices, électeurs !
Réfléchissons ensemble. Votre vote du 4 mars engage l'avenir de votre région jusqu'en 1978 ...
C'est pourquoi il vaut certainement mieux accorder dès à présent la confiance à un candidat jeune et sûr qui a déjà rassemblé úne vaste expérience économique, politique et sociale au plus haut niveau.
Il sera le défenseur de la population et un animateur présent à plein temps dans la circonscription.
La majorité actuelle est usée. Elle sera remplacée. Il faut une sanction sereine du monopole politique de l'Etat-U.D.R., particulièrement douteuse dans notre région.
- Retards dramatiques de 50% (!) dans les programmes d'équipement de l'Alsace (autoroutes, hôpitaux, écoles maternelles, etc ... ) à cause des gaspillages publics.
- Bas salaires ouvriers, en retard maintenant de 30 % sur l'Allemagne ; exode mas- sif des jeunes de la région, inégalités énormes et fiscalité injuste.
- Centralisme parisien qui prélève 85% de nos impôts, impose sa volonté aux Alsaciens et à leurs élus et les transforme en mendiants de subvention.
Notre proposition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pas de promesses démagogiques ... mais une politique de réformes raisonnables pour reprendre la situation en main.
Votre candidat réformateur s'inspire de la tradition sociale, chrétienne et populaire si profonde chez nous. Soutenu par les Sénateurs d'Alsace, il propose pour les 5 années de législature :
1º Un bilinguisme intelligent, chance des Alsaciens dans le cadre européen.
2º Un pouvoir et une assemblée régionale élue, dotée d'un véritable budget (trans- ferts fiscaux), responsable de la promotion économique, des équipements publics, de la protection de la nature, etc ...
3º Le doublement en 5 ans des crédits d'équipements régionaux par une réduction de 25 % des dépenses militaires et par la lutte contre l'énorme fraude et l'injustice fiscale en France.
4º Le droit à la retraite à 60 ans et la défense acharnée du statut social local.
5° La dignité des travailleurs (SMIC à 1000F/40 heures, pouvoirs de décisions accrus pour les conditions de travail, la formation, le licenciement, etc ... , liberté syndi- cale réelle). La démocratie dans l'entreprise.
6° La défense de la femme, des faibles, des handicapés (allocation et retraite per- sonnelle pour la femme au foyer, crèches, garderies, etc .. . ).
7º La défense et la promotion des artisans, commerçants, petits et moyens pay- sans (indexation du prix du lait, aides sociales, programme régional de modernisa- tion, alignement des régimes de sécurité sociale . . . ).
8º Une réforme des finances communales, le contrôle de la spéculation foncière, une nouvelle loi en faveur des bouilleurs de cru.
9º L'édification d'une Europe politique aau service des peuples et artisan de la paix dans le monde.
Pour des pouvoirs accrus à l'Alsace dans une France plus juste et plus humaine.
Votez Adrien ZELLER Candidat du Mouvement Réformateur Vu le Candidat. ☐ ☐ ☐Elections législatives - Mars 1973 Circonscription de Saverne
UNION CENTRISTE MOUVEMENT REFORMATEUR
ADRIEN ZELLER
Sciences Po / fonds CEVIPOF
33 ans, d'Otterswiller Marié, 2 enfants, Agronome, Economiste Administrateur Principal aux Communautés Européennes chargé des questions agricoles et de politique régionale
Suppléant
JEAN-GEORGES SORGIUS
36 ans, père de 4 enfants Agriculteur Administrateur de Coopératives et ancien président syndicalSciences Po / fonds CEVIPOF
Wählerinnen, Wähler !
Lasst uns miteinander folgendes überlegen. Eure Stimmabgabe am 4. März be- stimmt bis 1978 die Zukunft unserer Region ...
Deshalb ist es sicher besser, ihr schenkt gleich euer Vertrauen einem jungen und zuverlässigen Kandidaten, der schon heute vielfältige wirtschaftliche, politische und soziale Erfahrungen gesammelt hat und zwar auf höchster Ebene.
Er verkörpert die Änderung ohne Unordnung. Er will euer Verteidiger sein und wird unter euch wohnen, um allem nachzugehen und alles zu beleben.
Denn die heutige Mehrheit ist verbraucht. So oder so, wird es für Frankreich eine andere Mehrheit geben. Die Elsässer wissen, was sie nicht wollen. Mit eurem Stimm- zettel könnt ihr aber auch dem politischen Monopol des UDR-Staates ein gefahr- loses Ende machen. Unsere Region hat schon allzuviel darunter gelitten :
- Einen 50 % Rückstand in den Investitionen im Elsass (Autobahnen, Spitäler .. . ), wegen den öffentlichen Vergeudungen (Nuklearträume, Prestigeausgaben . . . ).
- Kleine Arbeiterlöhne (um 30 % niedriger als in Deutschland), massives Verlassen der Region durch die jungen Leute, allzugrosse Ungleichheit im Einkommen und ungerechte Steuergesetzgebung.
- 85 % unserer Steuern gehen nach Paris. Die dortige Bürokratie zwingt uns El- sässern ihren Willen auf, und unsere Gewählten sind dort nichts als Subventions- bettler.
Unsere Vorschläge
Oh ! keine demagogische Versprechen ... aber eine Politik vernünftiger Reformen, um die Situation wieder in die Hand zu bekommen.
Euer Kandidat der Reformatoren steht in der eingewurzelten sozialen, christlichen und volkstümlichen Tradition des Elsasses.
Unterstützt von den Senatoren des Elsasses, schlägt er für die kommenden 5 Jahre der Legislatur vor :
1. Eine einsichtige Zweisprachigkeit in der Schule : sie ist eine weitere Chance für eure Kinder.
2. Eine gewählte Regionalversammlung, die etwas zu sagen hat und darum ein ei- genes Budget haben muss (unsere Steuergelder sollen zum grössten Teil hier blei- ben !). Sie soll verantwortlich sein für unsere wirtschaftliche Entwicklung, für unsere öffentlichen Ausrüstungen, für den Umweltschutz, usw.
3. In 5 Jahren die Verdoppelung der Ausrüstungskredite durch eine 25 prozentige Verminderung der Militärausgaben, durch den Kampf gegen den enormen Steuer- betrug und die Steuerungerechtigkeit.
4. Das Recht auf Rente mit 60 Jahren und die verbissene Verteidigung des lokalen Sozialstatutes.
5. Die Menschenwürde des Arbeiters : SMIC (Mindestlohn) zu 1000 F für 40 Stun- denwoche, vermehrtes Mitspracherecht bei den Arbeitsbedingungen, den Entlas- sungen, der Weiterbildung ... , wirkliche Syndikatsfreiheit, usw. Demokratie im Betrieb.
6. Die Verteidigung der Frau, der Schwachen, der körperlich Behinderten : Zulage und persönliche Rente für die Hausfrau, Kinderkrippen, Kindergärten, usw.
7. Die Verteidigung und die Förderung der Handwerker und der Kaufleute, der klei- nen und mittleren Landwirte : Indexierung des Milchpreises, soziale Hilfen, Regio- nalprogramm für Modernisierung, usw.
8. Eine Reform der Gemeindefinanzen, die Kontrolle der Bodenspekulation, ein neues Gesetz für die Schnapsbrenner.
9. Der Aufbau eines politischen Europas im Dienste der Völker, und des Friedens in der Welt.
Für eine grössere Entscheidungsgewalt des Elsasses in einem gerech- teren und menschlicheren Frankreich.
Wählt Adrien ZELLER
(stellvertreter) Jean-Georges SORGIUS
IMP. SAVERNOISE - SAVERNE ☐