Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973 - 4e CIRCONSCRIPTION DE PARIS - VIe ARRONDISSEMENT
CENTRE DÉMOCRATE RÉFORMATEURS
BATTRE L'U.D.R. dans le 6e arrondissement,
cela reste possible !
Près de 62 % des électeurs du VIe arrondissement - au lieu de 53 % en 1968 - souhaitent l'élimination du député sortant. Le recul très net de Pierre Bas confirme, comme nous l'avions annoncé, qu'il devrait être battu.
Mais, cependant, tout se passe comme si ceux qui ont le cœur à gauche souhaitaient sa réélection.
Or, M. Bas fait partie de l'importante minorité de conservateurs réactionnaires dont le travail politique se réduit à l'exploitation des dangers de guerre civile. L'honneur de Jean Lecanuet, des Réformateurs, mon hon- neur, c'est de refuser cette cassure dramatique de la France en deux blocs condamnés à s'exclure l'un l'autre.
Comme je l'ai dit dans nos réunions publiques, j'avais prévu les troubles de 1968 et j'affirme maintenant que nous allons vers des événements graves à l'échelon national si la majorité actuelle est reconduite.
J'ai également dit, et je le maintiens, que je suis le seul candidat capable de battre Pierre Bas.
J'ai au surplus le devoir d'être député pour aider Jean Lecanuet à obtenir les réformes - notamment d'ordre social - qui, seules, peuvent éviter à la France de basculer vers l'extrême-gauche.
C'est pourquoi je lance un appel à tous les électeurs - y compris les électeurs socialistes et les abstention- nistes du premier tour - qui, en votant pour la candidate socialiste, assureraient la confortable réélection de M. Bas.
En tout cas, François Delaplanche et moi-même remer- cions à l'avance ceux et celles qui, au second tour, nous maintiendront ou nous apporteront leurs suffrages.
BATTRE L'U.D.R. dans le VIe arrondissement, C'EST POSSIBLE.
VOTEZ JACQUES MATHIEU.
Suppléant François DELAPLANCHE.
Signé : Jacques Mathieu.
Vu : le candidat.
Jacques MATHIEU
Evadé de France. Croix de guerre avec palme.
Ingénieur. Ancien élève de l'Ecole Centrale.
Membre du Conseil Politique du Centre Démocrate. Marié, trois enfants.
François DELAPLANCHE
Licencié en Droit. Cadre S.N.C.F. Marié, sept enfants.
Imp. Ed. DAUER - Paris.Sciences Po / fonds CEVIPOF