Département du Vaucluse
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE, Liberté, Egalité, Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 3e CIRCONSCRIPTION
Electrices, Electeurs,
LE PARTI SOCIALISTE
vous présente
deux hommes
Yves MEFFRE, candidat
Maire et Conseiller Général de Vaison-la-romaine
Commerçant, 42 ans, né à Vaison, issu d'une vieille famille d'agriculteurs. Marié à une rapatriée d'Algérie, père de deux enfants.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Robert MANDROU, suppléant
Docteur en Médecine à Bédarrides depuis près de 15 ans, 41 ans, né a Marseille d'un père Catalan et d'une mère Vauclusienne. Marié à une Corse, père de deux enfants.
Une équipe
élue par les militants du Parti Socialiste de votre circonscription qui s'est d'abord présentée à tous vos maires et conseillers municipaux, afin de mieux connaître les problèmes de chaque commune.
Qui se présente à vous dans des réunions publiques et contradictoires dans chaque ville et chaque village.
Une équipe de travail qui, si vous lui faites confiance :
par le contact l'étroit avec la population,
par la collaboration avec tous les élus : conseillers généraux, maires, conseillers municipaux,
par la consultation de tous les responsables et animateurs des organisations professionnelles, économiques, agricoles, sportives, culturelles et autres,
connaissant tous vos problèmes, pourra défendre vos intérêts afin que le Vaucluse ne soit plus ignoré à Paris.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un programme qui s'adresse à tous les travailleurs
Aux ouvriers, employés et cadres
un salaire honnête : 1000 frs par mois minimum, une revalorisation des retraites, une garantie d'emploi, de meilleures conditions de travail, une meilleure formation, une démocratisation de l'entreprise.
Aux agriculteurs
une protection des petites et moyennes exploitations, une correcte application des statuts de fermage, une meilleure utilisation des Safer, un office foncier géré par vous mêmes, une nouvelle politique des prix et marchés, un contrôle des industries agricoles et alimentaires.
Aux commerçants, artisans, petites et moyennes entreprises
une réforme de la patente, une simplification des taux de la TVA, une égalité pour tous du régime de prévoyance sociale, une retraite indexée sur le SMIC, un contrôle des grandes surfaces, une formation professionnelle.
Aux femmes
une égalité avec l'homme dans le travail. dans la société, dans la famille, un congé de maternité de 16 semaines, une participation active aux affaires publiques.
Aux handicapés physiques et aux enfants inadaptés
une aide efficace à leur famille, des écoles spécialisées, des centres de formation, des emplois réservés.
Aux retraités et vieux travailleurs
un revenu minimum égal au SMIC, des maisons de retraites paisibles, des foyers sociaux bien équipés et animés, un respect de ne point les déraciner de leur milieu,
Aux anciens combattants, déportés et résistants
le respect de leurs droits, une retraite décente
Aux jeunes
une démocratisation de l'éducation nationale, une formation permanente, un développement des activités sportives, un meilleur salaire pour les apprentis, une aide sérieuse aux jeunes ménages, le droit de vote à 18 ans, un service militaire ramené à 6 mois
Aux rapatriés d'outre-mer
un régime de retraite spécial, une indemnisation positive, une amnistie totale.
DANS LA LIBERTÉ ET LA DÉMOCRATIE
DÉFENDRE LES TRAVAILLEURS PROTEGER LES MINORITÉS
AIDER LES PETITES COMMUNES CHANGER LA VIE
tout cela est possible si vous pensez que nous méritons votre confiance grâce à vos suffrages et à votre participation, nous travaillerons ensemble dès demain, pour un avenir meilleur de notre Département et de la France.
Vive le Vaucluse
Vive la République
Vive la France
Vu, le Candidat Vu, le Suppléant
WP. COUSTON - VAISON