Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - Scrutin de ballottage du 11 Mars 1973 - 8º Circonscription du Val-de-marne
MAXIME KALINSKY
Maire de Villeneuve-le-roi, Conseiller général Président du Comité de Défense des Riverains de l'Aéroport d'Orly Médaille d'honneur de la Jeunesse et des Sports Fils de Déporté de la Résistance
SUPPLÉANT : JULIEN DURANTON
Maire de Valenton, Conseiller général de Villeneuve-Saint-Georges Membre du Conseil d'Administration du Syndicat des Transports Parisiens
candidat
de l'UNION DE LA GAUCHE et de TOUS LES DÉMOCRATES
présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS LE PARTI SOCIALISTE LE MOUVEMENT DE LA GAUCHE RADICALE
Electrices, Electeurs,
Je remercie les 24.033 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance et m'ont placé pour la première fois en tête de tous les candidats, approu- vant ainsi clairement la politique définie par le programme commun de la gauche.
Le progrès de l'ensemble des partis de gauche et le recul important de l'U.D.R. et de la réaction, enregistré dans notre circonscription, tout comme à l'échelon national, soulignent l'aspiration au changement d'une majorité de Français et de Françaises. Mais la majorité parlementaire compte sur l'injuste loi électorale actuelle pour se voir reconduite, avec l'appoint éventuel d'autres candidats soi-disant indépendants, tel le Comte d'Ormesson. Elle en tirerait argu-ment pour aggraver encore sa politique de hausse des prix, d'impôts trop lourds, de dilapidation de l'argent de l'Etat au profit d'une minorité privilégiée.
Pour s'opposer à ce danger, pour faire échec à toutes les manœuvres en vue de conserver ce siège à la Droite, pour confirmer leur désir de changement, j'appelle tous les démocrates, tous les républicains de progrès à m'accorder massivement leur confiance dimanche.
Conformément aux accords conclus entre tous les partis de Gauche, je deviens au second tour le candidat unique de tous les hommes de Gauche, de toutes les forces ouvrières, démocratiques et nationales.
Vous ne vous laisserez pas abuser par ceux qui professent l'exclusive et jettent l'anathème.
J'entends être loyalement le candidat et l'élu de toutes celles et de tous ceux qui, quelles que soient leurs opinions ou leur croyance, quel que soit leur vote du premier tour, aspirent à une politique nouvelle de justice sociale et de progrès économique.
MAXIME KALINSKY. Itorul
DÉCLARATION de Jean-Michel ROSENFELD Candidat du Parti Socialiste et d'Alain BARONNA, suppléant.
APPEL AUX ELECTEURS SOCIALISTES
En votant massivement le 4 mars pour le candidat du parti Socialiste dans la 8e circons- cription (plus de 10.000 voix, ce qui ne s'était jamais vu), vous avez prouvé votre volonté de changement et vous avez participé activement à l'échec sévère de MM. Poirier et d'Ormesson.
Dimanche 11 mars, vous confirmerez votre vote du 4 mars en reportant intégralement vos suffrages sur MAXIME KALINSKY, candidat d'Union de la Gauche et de tous les démocrates.
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF