DEPARTEMENT DE L'ISERE
2e CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Jean GIARD
candidat du Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat suppléant :
Gilbert BIESSY
Technicien Maire Adjoint d'Échirolles
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Commu- niste Français, avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de Gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves consé- quences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un Programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme Commun de Gouvernement prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
La propriété privée, fruit du travail et de l'épargne, sera garantie.
Le développement de l'épargne populaire sera un élément important du financement équilibré des investissements collectifs et productifs ; il nécessitera une rémunération équitable de l'épargne.
L'application du Programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nou- velles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
C'est dans le cadre d'une telle politique que seront solutionnés les problèmes urgents posés à notre circonscription
- la nécessité de construire des logements sociaux à des prix abordables, l'amélioration des transports en communs, le problème de l'emploi ...
- les équipements sociaux, culturels et sportifs indispensables.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars, le Parti Communiste Français, sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du Programme Commun.
Pour l'Union Populaire et la victoire du Programme Commun
vous voterez pour :
Jean GIARD et Gilbert BIESSY candidats du Parti Communiste Français
IMP. DES EAUX-CLAIRES - ÉCHIROLLES ☐ ☐