Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Seine-Maritime
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 8me CIRCONSCRIPTION
ROGER FOSSÉ
Ancien Déporté Résistant à Buchenwald
Croix du Combattant
Croix du Combattant Volontaire de la Résistance Chevalier de la Légion d'honneur Maire d'Auffay Candidat présenté par l'Union des Républicains de Progrès DÉPUTÉ SORTANT
Electrices, Electeurs,
Le 23 Juin 1968, pour la troisième fois consécutive, je sollicitais votre confiance; dès le premier tour, vous me l'accordiez sans restriction.
Quelle était alors la situation de notre Pays : la France menacée - la République en danger - l'autorité de l'Etat bafouée - notre économie en péril - nos libertés compromises.
Les conditions ont changé, plus que jamais la réalité demeure même si elle a pris des formes différentes.
Le Parti Communiste, qui n'a pas renoncé à installer dans notre Pays, une démocratie populaire, a compris qu'il ne devait plus se présenter le visage découvert, mais au contraire, le recouvrir du masque du charme, du sourire, de la bonhomie. Il a trouvé, pour l'aider, la complicité du parti socialiste qui, renonçant à ses principes fondamentaux, se laisse enfermer chaque jour davantage, dans la prison que lui prépare son allié d'un instant.
Remplaçant éventuel :
Jacques COUTURE
Docteur en Médecine Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Secrétaire du Conseil Général Président de la Commisison de l'Education Nationale de l'Urbanisme et de la Construction CONSEILLER GÉNÉRAL MAIRE de SAINT-VALERY-EN-CAUX
Union des Républicains de Progrès
Si la Gauche unie devait gagner les Elections, la France connaîtrait alors les malheurs qui se sont abattus sur la Hongrie, sur la Pologne, sur la Tchécoslovaquie. Notre Pays se trouverait rapidement isolé du commerce et de l'économie mondiale - coupé des échanges internationaux, qu'il a tant contribué à développer au cours de ces dernières années ; puis, suivant la pente, l'instauration d'une économie purement étatiste et bureaucratique et le passage de la Démocratie à la Démocratie populaire. Ce serait aussi la fin de la construction de cette Europe, que nous souhaitons de tout cœur c'est-à-dire la garantie d'une paix durable, d'une expansion certaine, d'une vie plus facile et plus agréable pour tous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au moment où tous les grands experts étrangers, sans s'être consultés, se plaisent à recon- naître que la France devient chaque jour davantage une grande puissance économique, qu'elle sera en 1985 la 3me puissance industrielle du monde, c'est-à-dire que nous avons devant nous 15 années de progrès, quinze années d'expansion qui permettront de réaliser, dans les meilleures conditions l'augmentation du standing de vie de tous les français :
- d'alléger les charges trop lourdes qui pèsent sur chacune et chacun d'entre nous ;
- de donner satisfaction aux légitimes revendications du monde des travailleurs (aug- mentation du pouvoir d'achat, abaissement de l'âge de la retraite, etc ... );
- d'améliorer le régime social en vigueur pour les commerçants et artisans (retraites, assurances maladie), de réviser le système fiscal par une plus juste répartition des charges (notamment simplification et réduction des taux de T.V.A. et aménagement de l'imposition de la patente) ;
- d'assurer aux agriculteurs une plus large rémunération de leurs efforts, de leur travail, de leurs sacrifices ;
- d'achever de doter notre Pays des équipements nécessaires dans tous les domaines - scolaires, socio-éducatifs, sportifs, adductions d'eau, assainissements, etc ...
Voilà ce que nous vous proposons, sans bouleversements, sans révolution, dans la conti- nuité et l'ordre.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le Choix qui vous est proposé le 4 Mars prochain peut paraître difficile en raison de cer- taines amertumes parfois légitimes, mais vous aurez à choisir entre deux sociétés :
- L'UNE COLLECTIVISTE, qui ne peut vous apporter que misère, humiliation, désespoir ;
- L'AUTRE LIBÉRALE, faite du respect de la personnalité humaine, de progrès, d'ex- pansion, mais qui présente certaines insuffisances qu'il faudra bien combler. Pour ma part, soyez assurés que j'y veillerai, comme je l'ai toujours fait.
Depuis 11 années, je me suis efforcé de pratiquer cette démocratie directe réclamée par tous; je n'ai ménagé ni mon temps, ni ma peine pour être le plus près possible de vous :
- PAR MES PERMANENCES RÉGULIÈREMENT ASSURÉES,
- PAR MA PRÉSENCE EFFECTIVE A TOUTES NOS MANIFESTATIONS,
- PAR MES INTERVENTIONS INCESSANTES PRÈS DU GOUVERNEMENT, DES POUVOIRS PUBLICS, afin que les difficiles problèmes que pose à chacun l'évolution du monde moderne, trouvent une solution satisfaisante.
Je n'ai pas hésité à voter contre le VIme Plan proposé par le Gouvernement, estimant que certaines catégories de citoyens ne recevaient pas la part qui leur revenait de droit.
Personne ne s'est adressé à moi, quelles que soient sa condition et son opinion, sans que je me sois efforcé, dans la mesure de mes moyens et dans la limite de la justice, de résoudre ses difficultés.
Le passé reste le meilleur garant de l'avenir.
Il y a entre nous bien autre chose qu'un pacte électoral.
Le 4 Mars prochain, dès le premier tour, VOUS DIREZ NON A L'AVENTURE - OUI A L'AVENIR. VOUS DIREZ NON A LA DÉMOCRATIE POPULAIRE.
VOUS DIREZ OUI A UNE FRANCE LIBRE ET INDÉPENDANTE.
VOUS VOTEREZ
ROGER FOSSÉ
Député Sortant
VU : le Candidat
IMP. VICAIRE - AUFFAY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐