ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973
3me Circonscription Corté-Sartène
CITOYENS, CITOYENNES
Candidats de l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate notre seul souci sera, comme par le passé, de mener le combat pour
CHANGER LA VIE
La logique de l'idée de changement a été ainsi définie par Jaurès :
« Il est bien vrai que pour les Socialistes la valeur de toute institution est relative à l'individu humain. C'est l'individu humain affirmant de se libérer, de vivre, de grandir qui donne désormais vertu et vie aux institutions et aux idées.
C'est l'individu humain qui est la mesure de toute chose, de la justice, de la famille, de la pro- priété, de l'Humanité, de Dieu ».
Pour atteindre cet objectif un Programme Commun de Gouvernement, première étape, a été souscrit par les Forces de Gauche.
C'est sur la base de ce Programme que nous mènerons notre combat afin de réaliser le change- ment souhaité par la Majorité des Français.
Certes les Candidats de la Majorité Sortante, vous feront une fois de plus et encore de belles promesses.
Ils en ont tellement fait avec le Pouvoir. Comment les tiendront-ils sans le Pouvoir après le 11 mars, car - avec votre appui, nous y croyons !
Pour nous Corses, l'avènement d'une Majorité de Gauche décidée à appliquer ce Programme est notre meilleure chance.
Alors, notre lle, pseudo-région, trouvera l'impulsion nécessaire à son essor économique et la place qui sera la sienne par :
- La mise en place d'une véritable institution régionale,
- La création d'une Université,
- L'implantation d'industries légères,
- Le développement intensif de notre agriculture,
- Une politique plus rationnelle de l'expansion touristique intimement liée aux problèmes des Transports,
- Une amélioration véritable du sort de très nombreux travailleurs par le salaire minimum por- té à 1.000 F. par mois,
- Une amélioration considérable du sort des personnes âgées et des retraités,
- Une amélioration des conditions de vie des handicapés.
Ainsi le développement économique de la CORSE ne se fera plus seulement au profit de quelques privilégiés, mais au profit de tous, et en particulier des catégories sociales les moins favorisées si nombreuses dans notre lle.
Soyez à nos côtés pour ce Combat historique. Saisissez votre chance
VOTEZ Docteur MONDOLONI, Docteur LUISI.
CANDIDATS U.G.S.D.
Imp. Siciliano & Journal de la Corse
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐CLIOXEM? CILOXEMMES SIWY AJ SBOMAHS
0.2.0.U 8TAGIOVAJ
Sciences Po / fonds CEVIPOF