ELECTIONS LEGISLATIVES 4 MARS 197 e CIRCONSCRIPTION MULHOUSE-CAMPAGNE
CENTRE LEMOCRATE Mouvement Réformateur
Joseph WERTHLE
Candidat Titulaire 35 ans, marié, 2 enfants Instituteur C. E. G. Adjoint au Maire de Saint-Louis Président du Centre Culturel et de Loisirs
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars, les Françaises et les Français vont pouvoir exprimer leur volonté et leur désir de Réforme pour les 5 ans à venir !
L'indifférence du pouvoir U.D.R. à leurs vrais besoins, d'une part, le gaspillage d'une partie de l'argent public et les nombreux scandales d'autre part, n'ont que trop duré !
Les électrices et les électeurs exigent que soit mis fin aux injustices flagrantes dans le domaine des impôts, des salaires, de l'éducation, de la santé, de l'habitat, etc. . .
Nos concitoyens aspirent à de meilleures conditions d'existence, ce qui exige :
· Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées, ☒ · la garantie, d'un revenu mensuel décent, ☒ · l'application effective d'un statut juridique et social garantissant les droits des femmes,
· la multiplication des crèches et des écoles maternelles,
· la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux confortables, (et non genre Landser) ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒Le pouvoir régional, notre aspiration
La France est paralysée par la bureaucratie centraliste.
Il faut que chaque Région puisse prendre en main son avenir et son destin. Paris ne peut plus être le seul centre de pouvoir et de décision
Il faut mettre le pouvoir et les ressources là, où chaque Français vit et travaille.
Pour l'ALSACE nous demandons en particulier :
UNE AUTOROUTE NORD-SUD, SANS PÉAGE, POUR 1980. LE MAINTIEN ET L'ADAPTATION DES AVANTAGES DE LA LÉGISLATION LOCALE. LE DROIT A UN ENSEIGNEMENT BILINGUE, EUROPÉEN.
Notre ambition est de maîtriser le destin de notre province qui ne doit pas être abandonnée aux décisions d'une administration toute puissante, ni aux spéculations de trop riches voisins.
Il est également urgent de faire l'unité politique de l'Europe. C'est le seul moyen de nous rendre véritablement in- dépendants vis-à-vis des grands blocs.
Ce qui importe, c'est de se débarrasser d'un système politique conservateur et bloqué dont le député sortant ne peut se libérer.
Le renouvellement profond de notre société est désormais possible par votre vote du 4 Mars. A vous de choisir.
Notre objectif est clair: LE CHANGEMENT DANS LE CALME
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Qu'en est-il de la circonscription Mulh .- Campagne ? Nous constatons: Nous voulons :
Un manque de logements que ressentent particulièrement les jeunes ménages et les personnes âgées, ainsi que cer- tains loyers excessifs.
L'absence de Statut National légal des frontaliers, (plus de 16.000 dans notre circonscription). D'ailleurs les salai- res élevés et les conditions de travail chez nos voisins ne sont-ils pas la preuve de la faillite de notre système éco- nomique centralisé, axé sur des opérations de prestige?
La diminution rapide des emplois dans le bassin potassi- que ! L'utilisation de l'argent alsacien dans les mines du Congo qui concurrencent notre potasse ! Le transfert du pouvoir de décision à Paris. La plate-forme chimique tant de fois promise par les ministres, toujours pas réalisée.
Comme le premier ministre, M.MESSMER, le député sor- tant s'est prononcé sans équivoque, et contre l'avis de la population et d'un grand nombre de militants U.D.R. pour l'extension de l'Aéroport de BALE-MULHOUSE au mépris des populations riveraines.
De multiples lois agricoles ont été votées au seul profit des industriels de l'agriculture, alors que les jeunes sont obligés de quitter la terre.
L'U.D.R .- U.R.P., C'EST LE PASSÉ.
Une réforme des finances locales permettant aux com- munes de faire face à leurs nombreux besoins.
Que les populations et les élus locaux puissent clairement imposer leur point de vue sur leurs problèmes concrets : Aéroport de BALE-MULHOUSE, implantation de la station d'épuration bâloise, créations d'emplois dans le bassin potassique par la réalisation d'une plate-forme chimique.
Un revenu garanti pour les agriculteurs et l'élaboration d'une proposition de loi pour les bouilleurs de cru en ac- cord avec les syndicats intéressés.
Un statut national légal des frontaliers, établi après con- sultation de leurs comités de défense.
Que le petit commerce et l'artisanat qui personnalisent le centre de nos villes, injustement frappés par l'impôt, ne soient pas les victimes des grands trusts de supermarchés.
Qu'une partie substantielle de nos impôts soit utilisée sur place, en vue de l'amélioration du niveau de vie de notre population.
Un plan d'aménagement harmonieux de notre région dé- finissant un équilibre ville-campagne dans le cadre de la sauvegarde de notre environnement.
Voter WERTHLE,
jeune responsable actif non soumis à un parti d'inconditionnels, c'est voter l'Avenir.CENTRE DEMOCRATE Mouvement Réformateur
Arsène SUTTER
Candidat suppléant 50 ans, marié, 5 enfants Electricien aux Mines de Potasse Conseiller Municipal de Wittenheim Ancien Conseiller Général
Wählerinnen, Wähler,
Am 4. März habt Ihr die Möglichkeit Euern Willen und Euern Wunsch zu Reformen zum Ausdruck zu bringen !
Die Gleichgültigkeit der UDR-Macht Euren wahren Bedürfnissen gegenüber einerseits, die Verschleuderung eines grossen Teils der öffentlichen Gelder und die vielen Skandale anderseits, haben nur allzulange gedauert! Die Wählerinnen und Wähler fordern, dass Schluss gemacht werde mit den offenbaren Ungerechtigkeiten im Bereich der Steuern, Löhne, Erziehung, Gesundheitswesen, Wohnungen, u.s.w .. . .
Unsere Mitbürger ersehnen bessere Existenzbedingungen, unter anderem:
· Vorrangige Anstrengungen um das Los der betagten Leute zu verbessern,
· Gewährleistung eines anständigen monatlichen Einkommens, ☒ · Tatsächliche Beachtung eines juristischen und sozialen Statuts, das die Rechte der Frauen gewährleistet,
· Vermehrung der Kindergärten und Kleinkinderschulen ☒ · Erbauung einer genügenden Anzahl von bequemen Sozial - Wohnungen, (nicht wie in Landser)
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☐ ☒Die Regionalisierung, unsere Forderung
Frankreich ist durch eine zentralistische Bürokratie ge- lähmt !
Jede Region muss ihre Zukunft und ihr Schicksal bewälti- gen können.
Paris kann nicht als alleiniges Zentrum für Entscheidungs- gewalt gelten.
Entscheidungsgewalt und Hilfsmittel müssen dort einge- setzt werden, wo jeder Franzose lebt und arbeitet.
Für das ELSASS
verlangen wir insbesondere : Eine Autostrasse von Norden nach Süden, ohne Geldent- richtung, für 1980.
Die Beibehaltung und Anpassung der Vorteile der Lokal- gesetzgebung.
Das Recht auf einen zweisprachigen, europäischen Unter- richt.
Unser Ehrgeiz besteht darin, das Schicksal unserer Provinz zu lenken, da diese weder der Willkür einer allmächtigen Verwaltung, noch den Spekulationen allzu reicher Nach- barn ausgeliefert sein soll.
Ebenso dringend muss die politische Einheit Europas be- werkstelligt werden ; allein diese Lösung erlaubt uns wirk- lich unabhängig zu bleiben gegenüber den Grossmächten. Wichtig ist, sich eines politischen Systems konservativer Prägung zu entledigen, von dem sich der ausscheidende Abgeordnete nicht befreien kann.
Unsere Zielsetzung ist klar :
Eine Neu-Orientierung in Ruhe !
Der Wähler muss sich entscheiden.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Wie sieht es aus im Wahlkreis Mülhausen - Land ? Wir stellen fest : Wir wollen :
Ein Mangel an Wohnungen speziell für junge Ehepaare und Pensionierte; aber auch übertriebene Mieten.
Die ständige Abnahme der Arbeitsplätze im Kalibecken ! Die Verwendung elsässischer Gelder in den Kongo-Minen, die unseren Kali konkurrenzieren. Das Verlegen der Ent- scheidungsinstanz nach Paris! Die chemische Verarbei- tungsstätte, vielmals von Ministern versprochen, noch immer nicht ausgeführt.
Immer noch kein nationales, gesetzliches Statut für die Grenzgänger, mehr als 16.000 in unserem Wahlkreis! Übrigens, die hohen Löhne und Arbeitsbedingungen bei unseren Nachbarn, beweisen sie nicht das Versagen unse- res zentralisierten Wirtschaftssystems, das auf Prestige- Operationen hinausläuft ?
Wie Regierungschef M. Messmer, hat sich der ausschei- dende Abgeordnete unzweideutig, in Verachtung der Ansichten der angrenzenden Einwohner und vieler U.D.R. Militanten, für die Ausdehnung des Flughafens «Bâle- Mulhouse» ausgesprochen.
Es gab viele Landwirtschaftsgesetze zum alleinigen Profit von « Land-Industriellen», während viele unserer Jungen das Land verlassen müssen.
DIE U.D.R .- U.R.P., DAS IST VERGANGENHEIT!
Eine Abänderung der Lokal-Finanzgesetzgebung zur Ver- besserung der Gemeindeeinkommen.
Dass die Bevölkerungen und die lokalen Gewählten ihre Standpunkte durchsetzen können in den konkreten Pro- blemen : Flughafen Bâle-Mulhouse, Bau der Basler Reini- gungsstation, Beschaffung von Arbeitsplätzen im Kali- becken durch Errichtung einer chemischen Industrie.
Garantiertes Einkommen für die Landwirte und Ausarbei- tung eines Gesetzesvorschlages für die Brenner im Ein- vernehmen mit den Obstbau-Syndikaten und den inter- essierten Landwirten.
Dass Kleinhandel und Handwerkertum, die das Stadtin- nere personalisieren, den grossen Trusten der Supermärk- ten nicht zum Opfer fallen.
Ein nationales, gesetzliches Grenzgängerstatut nach vor- hergehendem Einvernehmen mit den Comités de Défense.
Dass letztendlich ein wesentlicher Teil unserer Steuergel- der an Ort und Stelle Verwendung finden, zur Verbesse- rung der Lebensbedingungen unserer Bevölkerung.
Einen harmonischen Regional-Einrichtungsplan ausarbei- ten, indem wir im Rahmen des Umweltschutzes ein Gleichgewicht zwischen Stadt und Land festsetzen.
Les candidats du Centre Démocrate Réformateur, J. WERTHLE et A. SUTTER, sont soutenus par :
MM. les Sénateurs SCHIELE, ZWICKERT, NUNINGER
M. Henri UHLRICH, Ancien Député, Conseiller Général du Canton de Habsheim, Président de la Commission Départementale M. André WEBER, Conseiller Général du Canton de Huningue M. Théo BACHMANN, Maire de la Ville de Saint-Louis Vu : les Candidats
Imprimerie PROSPECTA - St-Louis