DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 73
1 ère CIRCONSCRIPTION (CLERMONT-PLAINE)
J. MONTPEYROUX
40 ans - Géochimiste au Centre National de la Recherche Scientifique Membre du Conseil de Gestion de la Faculté des Lettres
Jack LESAGE 32 ans - Instituteur Public Spécialisé
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES
ELECTRICES, ELECTEURS,
En raison de son importance, nous n'aurions pas assez de ces quelques lignes pour exposer en entier notre programme, le programme de la Majorité. Mais nous savons que ce programme s'observe, se constate en fait dans la réalité de chaque jour. Car il est inscrit, non seulement dans tout ce que nous avons réalisé depuis 1958, mais surtout dans la volonté marquée par la majorité, de poursuivre l'œuvre entreprise, de confirmer la vigueur de notre croissance économique, de lutter contre les inégalités sociales et permettre ainsi le plein épanouissement de tous les citoyens de notre pays, la France.
Les études récentes faites à l'étranger (Hudson Institute (U.S.A.), TIMES (Angleterre), Institut de Recher- ches de Moscou (U.R.S.S.) arrivent à conclure qu'aux environs de 1980 la France sera un des plus grands pays du monde sur le plan économique et surtout sur le plan du niveau de vie. La France doit connaître de ce fait, un progrès social sans précédent, sous la réserve de poursuivre l'effort entrepris depuis quinze années. Elle est promise à un avenir exceptionnel, si son élan n'est pas brisé par des aventures périlleuses et incertaines, dont la plus dangereuse se présente à vous sous le titre de Programme commun de la Gauche.
Pour ma part, j'ai une confiance absolue dans le bon sens des Français en général, et des Auvergnats en par- ticulier. Et c'est pourquoi je sollicite vos suffrages. Car du fond du cœur, je crois que c'est sur les réalisations du passé que nous sommes en train de prendre notre élan pour l'avenir.
Et c'est au nom de cet avenir, meilleur encore dans notre circonscription, que je vous dis merci d'avance.
Jean MONTPEYROUX
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES PROMESSES SONT AISEES
JE NE M'ENGAGE A TENIR QUE CELLES QUI SONT REALISABLES
1º REALISER
- UNE SOCIETE PLUS HUMAINE
· Pour les travailleurs :
- favoriser le développement des horaires aménagés ; réglementer et mieux contrôler les conditions de travail ; sup- primer progressivement le travail à la chaîne.
- aider à l'organisation mutualiste du travail rural afin de développer les temps de loisirs pour les agriculteurs.
· Par la promotion du travail indépendant : défendre et promouvoir l'exploitation agricole familiale, l'artisanat et le commerce indépendant (loi d'orientation du commerce), les petites et moyennes entreprises.
· Par la promotion de la femme :
- faciliter l'accès des femmes à tous les emplois publics ; généraliser le mi-temps ou les horaires pour les mères qui le souhaitent ;
- développer l'information familiale et adapter les textes sur la régulation des naissances.
· Pour la famille : garantir la progression des allocations familiales et simplifier les prestations ; améliorer l'aide aux han- dicapés ; lancer un programme prioritaire de constructions pour les jeunes ménages.
· Dans la vie quotidienne :
- limiter les concentrations urbaines, promouvoir les villes moyennes ;
- accentuer l'orientation de la politique du logement vers la construction de maisons individuelles et l'accession à la propriété ;
- améliorer les transports dans les agglomérations urbaines ; construire une piscine couverte dans chaque ville de plus de 10 000 habitants ;
- imposer la rédaction en langage compréhensible des textes administratifs et judiciaires ;
- donner aux élus locaux, grâce à une décentralisation ef- fective, les moyens d'agir en responsables pour développer les activités sociales et améliorer la qualité de la vie.
2º CREER
- UNE SOCIETE PLUS JUSTE
· Par une participation plus équitable aux fruits de la prospérité :
1) des personnes agées :
-- mettre progressivement en application le droit à la retraite au taux plein à partir de 60 ans;
- adopter une « charte du troisième âge », améliorant les conditions de la vie pratique (par exemple : gratuité des tran- sports urbains, gratuité des soins médicaux pour les personnes exonérées de l'impôt sur le revenu) :
- doubler le minimum vieillesse et abroger la référence à l'obligation alimentaire.
2) des travailleurs : continuer de faire augmenter le SMIC plus vite que les salaires moyens ; alléger l'impôt sur les revenus les plus faibles.
3) des agriculteurs : garantir des prix agricoles assurant une juste rémunération du travail.
4) des fonctionnaires : faire progresser leurs salaires comme ceux du secteur privé ; supprimer les abattements de zone pour les indemnités de résidence.
5) de l'ensemble des régions : faire profiter la province de la croissance des emplois de bureaux ; constituer de puissants pôles industriels autour de Dunkerque, du Havre et de Fos ; poursuivre la rénovation rurale et l'aménagement des régions touristiques.
· En faisant progresser encore l'égalité des chances :
- assurer la gratuité des frais de la scolarité obligatoire ;
- adapter les programmes à la vie active ; améliorer la for- mation des maîtres ;
- accueillir tous les enfants à partir de 2 ans dans les classes maternelles et alléger leurs effectifs.
3º DEVELOPPER
- UNE FRANCE PLUS PROSPERE
· Maintenir notre taux d'expansion et devenir ainsi la première puissance économique de l'Europe et la quatrième du monde (derrière les Etats-Unis, le Japon et l'U.R.S.S.), avec la qualité de vie en plus.
· Garder la priorié au plein emploi Développer l'effort engagé pour mieux adapter les offres et les demandes d'emploi : par la formation professionnelle, le recyclage, l'information.
· Augmenter le niveau de vie moyen d'au moins 25 % en 5 ans.
· Equiper la France et les Français :
- Loger ou reloger 10 millions de Français, un sur cinq, en 5
ans (objectif : 600.000 logements par an) ;
- achever les programmes d'équipement rural (eau potable, assainissement, électrification) ;
- construire 4 000 km d'autoroutes en cinq ans (total 1978 : 6 000) ;
- doubler le nombre des abonnés au téléphone (10 millions), automatiser entièrement le réseau et assurer la fluidité du trafic.
· Transformer les structures : poursuivre les mutations engagées, conditions d'une France moderne, mais simultanément compenser les répercussions qu'elles peuvent avoir pour les catégories socio-pro- fessionnelles menacées.
CELA EST POSSIBLE
Derrière Georges Pompidou, le Président de tous les Français, pour notre pays, pour notre circonscription, le 4 Mars prochain, Electeurs, Electrices, faites-nous massivement confiance.
Vu, les Candidats
J. MONTPEYROUX
Jack LESAGE
IMP OUVRY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐