DEPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives de Mars 1973 PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION (Le Puy-Yssingeaux)
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR, MES AMIS,
Je viens, pour la première fois, quant à moi, solliciter vos suffrages, ayant déjà soutenu, défendu d'excellents et fidèles amis, alors candidats Indépendants Paysans et candidat moi-même au conseil général. Depuis longtemps déjà je pouvais faire acte de candidature. C'est donc encouragé, soutenu par mes très nombreux et fidèles amis et élus ruraux, que je me suis décidé. Avec un passé politique remontant à 1936, où déjà je milite au Parti Social Français du colonel de La Rocque et dont le vice- président s'appelait alors jean Mermoz, vainqueur de l'Atlantique sud. Mon engagement politique ne date donc pas d'hier.
Aujourd'hui, candidat Front National, lequel regroupe pour la première fois différentes familles politiques de la vraie droite sociale populaire et nationale, je viens rechercher les amis dispersés, ici et là sur l'échiquier politique. Charitable, je ne dirais rien sur la façon désinvolte et avec laquelle M. Jacques Barrot a retourné sa veste. Paris vaut bien une messe.
Défense du monde rural.
Si demain la Haute-Loire devient un désert français, vous saurez pourquoi. Ce sera après l'application technocratique du plan anti-brucellique. Si je suis contre, en voici les raisons : Sur 15 000 exploitants, 80 % de ruines, 75 % du cheptel abattu et une perte sèche de 30 milliards d'anciens francs. Avec une méthode aux erreurs effarantes. Un cheptel hors de prix, demain introuvable -- laitière cotant déjà 5 000 F. Les dépressions nerveuses recommenceront, comme au plus beau temps de la tuberculination, où dix-sept de mes clients ruinés par cet autre plan de folie se suicident. Aujourd'hui leurs orphelins crient vengeance, et moi, j'attends mon heure pour accuser. Aucun exploitant, je dis aucun, ne sera à l'abri de la catastrophe, que de Paris certains technocrates ignares et bornés préparent avec la complicité d'une poignée de traîtres et de vendus. Voulez-vous, demain, vous trouver ruinés avec votre écurie vide, vos petits à vos côtés -- sans travail -- avec impôts, fermage, école familiale et tracteur à payer ? Sachez que pour nos technocrates aux mains blanches cela n'est que foutaise. C'est pourquoi candidat de la vraie droite sociale, populaire, nationale, j'attire l'attention des pouvoirs publics -- comme de l'opinion tout entière -- sur la menace mortelle qui, déjà, plane sur tous les foyers paysans de Haute-Loire. Derrière moi, groupés, un millier de petits paysans, bien décidés à réagir, attendent. Comme ce jour où, à Lapte par exemple, avec deux cent cinquante, en colère, j'ai viré les Services Vétérinaires. Conclusion : D'abord que l'on trouve une méthode juste. C'est toujours le paysan qui paye l'addition.
- J'exige le remboursement total de chaque bovin abattu et aussi l'entière et totale responsabilité civile et financière de l'exécutant. Car l'argent existe. Avec les 100 milliards d'anciens francs donnés aux rois nègres les agriculteurs s'achèteraient Cadillac et Mercédès.
Défense des Artisans - Commerçants.
Sachez que le 8 mars 1970 je porte déjà le débat patente magasins grandes surfaces sur le plan électoral -- lors des cantonales à Vorey. Le supermarché étant la préfiguration du magasin d'Etat des pays communistes. Un supermarché c'est la mort lente pour 50 - 100 petits artisans et commer- çants du coin. C'est la valeur du fonds tombant à zéro et, un jour, ici ou là, c'est aussi un commerçant qui se suicide. Quant à sa retraite de misère elle est à 80 000 A.F., parfois moins, par trimestre, alors qu'un couple de gros fonctionnaires ayant passé sa vie à embêter les autres se tape 800 000 A. F., parfois plus, par trimestre. Conclusion : Avec la suppression rapide de la patente, que soit enfin allouée à nos vieux artisans et commerçants une retraite de cadre, car un jour la colère qui gronde, emportera tout ...
Défense des Travailleurs.
Vous, les travailleurs exploités par le grand capitalisme, les trusts, les monopoles et les syndicats politisés, sachez que les hauts salaires jamais vous ne les obtiendrez tant qu'un certain patronat de combat, dur, antisocial, plus occupé de profits que de justice sociale, fera appel à la main-d'œuvre étrangère pour vous mater. Elle pèse de tout son poids sur le marché du travail, freinant l'embauche et écrasant vos salaires -- demain menaçant vos emplois ... De plus en voilà assez de CE NEO-RACISME ANTIFRANÇAIS, préférant la femme de ménage espagnole, ou portugaise, à la française ; le maçon italien, espagnol ou portugais au français ; le manœuvre nord-africain au français; comme en voilà assez aussi, du fameux slogan du Français ne voulant plus rien faire, slogan n'étant en fait que celui des exploiteurs de la classe ouvrière.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat Front National, j'exige du travail pour tous les Français, avant d'en donner aux étrangers ... Voilà déjà ce que veut et réclame la nouvelle droite sociale populaire, nationale, qui vient de naître.
Pour la défense des Français.
Rien ne sert de veiller aux frontières, si nous laissons envahir notre pays par une immigration sauvage ou incontrôlée. Avant dix ans, nous aurons les mêmes problèmes que les Etats-Unis ont avec leurs noirs. Aujourd'hui, la France n'est plus qu'un dépotoir, une poubelle, acceptant tout, ramassant tout : viol, meurtres, attaques à main armée, vols, proxénétisme, drogue, bagarres dans les bals, la rue, au chantier, aux H.L.M. ; dévoyés échevelés ou crépus, attaquant les femmes seules ; arrogants, sales, crasseux, le regard haineux, couteau, rasoir dans la poche, bousculant, insultant les Français. Travailleurs occasionnels mais chômeurs professionnels, pillant la Sécurité Sociale, peuplant nos hôpitaux, nos sanas et narguant nos lois. Voilà, brossée, en gros, l'œuvre d'un gouvernement de profiteurs et de lâches. Le Front National réclame le triple contrôle judiciaire, sanitaire, professionnel de chaque immigrant et l'expulsion immédiate de tous les indésirables et sans emplois. L'expulsion immédiate et sans appel à chaque manquement aux lois de l'hospitalité.
· AGRICULTURE. - Défense de l'exploitation familiale. Prix plancher indexé annuel garanti du lait O F 70. Prix plancher indexé annuel garanti de la viande de veau : 10 F kilo vif pour une qualité loyale et marchande. Tuberculination, brucellose, remboursement intégral des bovins abattus, respon- sabilités civile et financière de l'exécutant. Retraite à 60 ans pour l'exploitant ; 55 ans pour la veuve. Etendre au département les avantages accordés à certaines zones. Réglementer la construction d'habitats en zone de production agricole, la terre outil de travail.
· ARTISANS COMMERÇANTS. - Suppression progressive de la patente. Diminution du nombre des Caisses retraites vieillesse, interdiction d'ouverture de nouveaux supermarchés. Retraite de cadre allouée aux vieux artisans, commerçants.
· TRAVAILLEURS. - Priorité absolue de l'embauche aux Français. Limitation et contrôle de l'immi- gration étrangère. Lutte contre les cadences infernales. Protection accrue de la sécurité du travailleur.
· FAMILLE. - Protéger, renforcer la famille contre les manœuvres visant à sa destruction. Défendre les grandes options des associations familiales. Exiger la création d'une Chambre de la famille élue au suffrage universel.
· ECOLE. - Redonner aux maître et professeur leur sens et leur éclat d'enseignants. Exiger l'abrogation de la loi E. Faure, seule responsable de la dégradation de notre enseignement.
· VEUVES CIVILES. - Reconnaître le veuvage comme risque social, un foyer sur quatre étant un foyer de veuves. Handicapés physiques : exiger que les grandes associations soient représentées d'une façon permanente dans toutes les instances où s'élabore la politique sanitaire et sociale.
· A.C.P.G. - S.T.O. - A.F.N. - VICTIMES DE LA GUERRE. - Défendre et soutenir leurs légitimes revendications. Que le 8 mai soit fête légale.
· POLICE. - Renforcement des effectifs de nos brigades de campagne.
· EUROPE. - Œuvrer à la construction d'une Europe fraternelle et unie.
· PROTECTION ENVIRONNEMENT. - Sauvegarder nos sites et richesses naturelles.
· PERSONNES AGEES, ISOLEES. - Application d'une véritable politique sociale et de fraternité.
· JEUNESSE. - Droit de vote à dix-huit ans. Accès aux responsabilités.
· PEINE DE MORT : pour les trafiquants de dro gue, les vrais criminels, les bourreaux d'enfants.
je ne vous ai pas parlé le langage des autres, mais le vôtre, celui de vos problèmes et aussi de ce qui pourrait se faire sans tout démolir. Je vous ai parlé en Français moyen, ayant ses gosses à élever cultivant son jardin, aimant son pays, ses amis. Voilà pourquoi, Madame, Mademoiselle, Monsieur et vous tous, mes Amis, je vous demande de voter massivement pour moi le 4 mars prochain.
Pour défendre votre profession, pour défendre l'avenir de vos enfants, pour la survie de la Haute- Loire, pour barrer la route au Front populaire et à son allié le parti communiste.
Votez tous, votez toutes BOSIO-GILLET, candidat Front National.
Suppléant : Pierre PETIT, propriétaire-exploitant.
Vu, le Candidat.
Imprimerie Jeanne d'Arc. Le Puy. ☐ ☐ ☐ ☐