Sciences Po / fonds CEVIPOF
D' Jacques WEIL CANDIDAT RÉFORMATEURDépartement de la Haute-Marne - 1ère Circonscription - Elections Législatives du 4 Mars 1973
Electrices, Electeurs, Mes chers Compatriotes,
Je suis candidat aux prochaines élections législatives dans la 1re circonscription. C'est pour moi une importante décision qui marque une étape de ma vie. Pour m'aider à la prendre, de nombreux éléments ont concouru :
· la mémoire de Jean MASSON qui m'a toujours honoré de son amitié et de sa confiance,
· le choix, sans ambiguïté, de Marcel BARON, demandant à son 1er Adjoint de mener le combat à sa place, et l'approbation unanime manifestée par la Fédération départementale du Parti Radical-Socialiste, puis par les instances nationales du Mouvement Réformateur,
· le soutien sans réserve des deux Sénateurs-Conseillers Généraux, Raymond BOIN et René ROLLIN et l'accord immédiat de René NICOLAS, Conseiller Général, 1er Adjoint au Maire de Bourbonne-les-Bains, acceptant de m'apporter son concours comme Suppléant avec le désir de réaliser un travail d'équipe qui nous permette de confronter les problèmes urbains et ruraux, et d'œuvrer au mieux de l'intérêt de toute la circonscription.
Mais aussi l'attachement profond qui me lie à cette Haute-Marne, et plus particulièrement à cette circonscription au travers de nos deux familles : à LANGRES, ma ville natale, comme à CHAUMONT, la ville de toute mon enfance, de mes études, de ma vie professionnelle, à laquelle, comme mes grand-père et père, je pense avoir donné, de jour comme de nuit, le meilleur de moi-même.
Mais aussi les amis sincères que je compte dans ce département et qui sont venus spontanément m'offrir leur appui et leur collaboration.
Mais aussi le sort injuste réservé par les Pouvoirs Publics au département de la Haute-Marne et plus particulièrement à cette circonscription.
Mais aussi le manque de dynamisme manifesté devant cette situation par la représentation parle- mentaire et que ne sauraient effacer quelques dotations ou attributions de dernière heure.
Mais aussi, et surtout, et plus que tout, les traces qu'ont laissé en moi le drame de la guerre que j'ai connu comme tant d'autres, la faim, la misère, les geôles, la liberté bafouée, la disparition du res- pect de la personne humaine et la suppression du droit à la vie. Et je pense que toutes mes activités sociales attestent de ce désir de bonheur et de joie de vivre pour les autres.
C'est pour tout cela que je me suis engagé dans ce combat, afin de faire reculer le plus possible la majo- rité actuelle qui, depuis 15 ans, a gouverné, sans partage, notre Pays.
Parce qu'il y a trop d'injustice sociale.
Parce que la hausse du coût de la vie, le sort fait aux déshérités, aux vieillards, aux retraités, aux personnes seules, parce que l'inégalité qui règne à tous les niveaux, les scandales, le favoritisme, les compromissions, le fardeau fiscal qui opprime les salariés, les commerçants, les artisans et les petits cultivateurs, ont discrédité ce pouvoir.
Le Manifeste Radical repris dans la plate-forme du MOUVEMENT REFORMATEUR - constitué par le Parti Radical-Socialiste, le Centre Démocrate, le Parti Démocrate et Socialiste et le Centre Républicain - dont j'ai analysé les cinq points fondamentaux tout au long de ma campagne, offre au Pays l'espoir de ce mieux-être et de ce renouveau que je souhaite, de ce changement dans le calme que tous vous désirez.
Ainsi, je viens de vous parler bien simplement, me présentant à un grand nombre d'entre vous, mais aussi en en retrouvant bien d'autres que ma vie professionnelle m'a fait rencontrer.
Confiance, conscience. Déjà en annonçant ma candidature, j'ai employé ces termes. C'est dans ce climat que je connais beaucoup de mes compatriotes.
C'est dans ce climat d'honnêteté et de scrupule que, sans ambition, mais avec loyauté et fermeté, je vous représenterai au Parlement.
Docteur Jacques WEIL
Pédiatre Premier Adjoint au Maire de Chaumont Chevalier de la Légion d'honneur Candidat du MOUVEMENT RÉFORMATEUR
Suppléant : Docteur René NICOLAS Conseiller Général Premier Adjoint au Maire de Bourbonne-les-Bains Vu, le candidat.
SIDEC - 52/CHAUMONT 1 3 2 7 3
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒