Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PARIS : 25eme CIRCONSCRIPTION
GRANDES - CARRIÈRES
UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÉS
Pour le Soutien au Président de la République
RÉPUBLICAIN INDÉPENDANT
Soutenu par l'U. D. R. - Le Centre Démocratie et Progrès Le Centre National des Indépendants
Roger CHINAUD
Secrétaire Politique National des Républicains Indépendants
Suppléante : Régine BLAESS-VARON Ancienne Pensionnaire de la Comédie Française
Roger CHINAUD
SUPPLÉANTE : Régine BLAESS-VARON
Electrices, Electeurs,
Je viens à la politique parce que l'avenir me passionne et me préoccupe. Cet avenir il faut le préparer, celui de la France comme celui de notre quartier des Grandes- Carrières. C'est le vôtre, c'est le nôtre. L'expérience que j'ai longuement acquise comme collaborateur politique de Valéry Giscard d'Estaing pourra être, je crois, utile sur bien des plans pour résoudre vos problèmes et ceux de ce quartier de Paris.
A mes côtés, une suppléante, mon amie Régine Blaess-Varon : mère de famille, comédienne de talent, ancienne pensionnaire de la Comédie-Française. Au moment où les femmes doivent nécessairement participer à la vie de la cité pour éclairer notre choix de civilisation, elle représentera les aspirations de la femme française et les chances de sa réussite.
Avec elle, nous serons en tous cas, à la disposition de chacun d'entre vous pour étudier et résoudre vos problè- mes collectifs et personnels.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour que votre choix du 4 Mars soit clair, il faut que vous sachiez qu'en VOTANT Républicain Indépendant - Union des Républicains de Progrès
VOUS VOTEZ POUR
· Une Société libre et non la société de contrainte
· Une Société de progrès continu et non la société de pénurie
· Une Société humaniste et non la société d'asservissement
· POURSUIVRE l'expansion de notre Economie
· ACCELERER la Justice et le Progrès social
en accroissant par priorité l'effort déjà entrepris en faveur des personnes âgées, du logement, de l'enseignement, et en relevant les salaires de base qui ne correspondent plus au niveau élevé de l'économie française.
· POURSUIVRE la construction de l'Europe
· ORIENTER les institutions vers un fonctionnement plus libéral Le Parlement doit pouvoir exercer pleinement sa fonction législative et de contrôle des lors que leur exercice ne conduit plus systématiquement à l'impuissance et à la paralysie gouvernementale.
Ainsi voter Républicain Indépendant c'est choisir la sécurité, la liberté, le progrès c'est désigner une équipe nouvelle, jeune, compétente et efficace c'est voter enfin deux fois, pour le présent et pour l'avenir
Roger CHINAUD
Suppléante :
Régine BLAESS-VARON
Secrétaire politique national des R. I. 38 ans - marié - quatre enfants Officier de réserve
Ancienne pensionnaire de la Comédie-Française Mariée - un enfant
NOTA. - Monsieur Antoine LUPPI, désigné comme candidat par le Centre National des Indépendants (Président Antoine PINAY) et par l'Union Centriste de Paris (Président Jean LEGARET sénateur de Paris) a décidé de retirer sa candidature et appelle les nationaux et modérés du quartier à s'unir dès le premier tour, en apportant leur soutien à Roger CHINAUD.
Vu, le Candidat
Imp. Co., 75018 Paris - 10706 ☒ ☒ ☒