Elections législatives de mars 1973 11e circonscription : 12e arrondissement, Bel-Air / Picpus
Roland Wlos candidat 34 ans, marié, 3 enfants. Professeur d'enseignement technique. Elu Conseiller de Paris en 1971. Membre de la direction parisienne du Parti Communiste Français
Roland Wlos
Georges Mati suppléant 40 ans, ingénieur informaticien. Membre de la section économique du Comité central du Parti Communiste Français.
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti communiste français. Votre bulletin de vote, dans quelques jours, vous permettra un choix important. Vous pou- vez, en votant communiste, faire triompher le programme commun, changer votre vie, vivre mieux, vous, vos enfants, votre famille.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui s'est opposé dès le premier jour aux responsables des difficultés que vous mesu- rez aujourd'hui.
Une toute petite minorité accapare et gaspille les richesses du pays ; elle méprise les besoins des hommes et des femmes ; elle réduit les libertés démocratiques, met en cause l'indépendance nationale. C'est cette politique qu'ont appliquée U.D.R .- Indépendants-Centris- tes. Ils veulent vous faire croire aujourd'hui que vous n'avez pas le droit de mettre fin à cet immense gâchis, que vous devez pour tou- jours subir leur domination. Mais la Constitution donne au peuple français le droit de juger une politique. Il a le droit souverain de dire, à l'occasion des prochaines élections, qu'il veut une autre poli- tique pour la France. Suite au verso
VOTEZ ROLAND WLOS
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn votant communiste, vous voterez pour le programme commun de gouvernement, pour un changement immédiat de vos conditions d'existence.
Un gouvernement de gauche relèvera immédiatement les salaires et en fixera le minimum à mille francs. Il abaissera immédiatement l'âge de la retraite, réduira la durée du travail, assurera une retraite digne aux personnes âgées, l'allégement de la fiscalité, la construction massive de logements sociaux.
Le financement de chacune des mesures a été soigneusement étudié. Elles sont nécessaires et réalisables rapidement. Voilà pourquoi les communistes, toujours à vos côtés pour défendre vos revendications et vos aspirations, ont agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur ce programme commun.
Comme tous les candidats présentés par le Parti communiste français, je consacrerai mes forces à l'application immédiate de ces mesures, au respect intégral des engagements pris.
Les communistes n'ont jamais été éclaboussés par aucun scandale. En votant pour le candidat du Parti Communiste Français, vous avez la meilleure garantie que les engagements seront tenus.
Plus il y aura de voix communistes, plus grande sera notre contribu- tion au rassemblement de la gauche pour la victoire commune.
Rien ne se fera sans vous. Avec vous, si vous le désirez, tout peut commencer à changer.
Le candidat : Roland Wlos
RT
Vu, le candidat
VOTEZ COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF