Circonscription de NEVERS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
MAURICE GUIN
Adjoint au maire de Nevers Chef de groupe à E.D.F .- G.D.F. Militant syndical Président de Caisse mutuelle et d'Œuvres sociales Membre du Bureau fédéral du Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PIERRE PERRONNET
Conseiller général Maire de Saint-Léger-des-Vignes Secrétaire du Conseil général
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Le scrutin du 4 mars revêt une importance exceptionnelle. La volonté populaire doit l'emporter. Il est possible d'élire une majorité de gauche décidée à appliquer résolument le Programme com- mun de Gouvernement du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et des Radicaux de Gauche.
En votant massivement COMMUNISTE, le 4 Mars
En votant
Maurice GUIN
vous apporterez votre contribution à un VERITABLE CHANGEMENT
15 ANS DE POUVOIR, UN BILAN ACCABLANT POUR L'U.D.R. ET SES ALLIES GISCARDIENS ET CENTRISTES :
- hausse record des prix : les salaires, presta- tions familiales et sociales réduits, impôts plus lourds, chômage accru, conditions de travail aggravées ;
- enseignement, logement, santé, transports, té- léphone, équipements sociaux, insuffisants et inadaptés ;
- l'exploitation familiale est sacrifiée, les villages se vident, le commerce indépendant et l'artisa- nat rencontrent des difficultés accrues ;
- la situation économique du département se dégrade, l'inquiétude du lendemain est le lot de chacun.
Pourtant la France est un pays riche, jamais la production et la productivité du travail n'ont été
aussi élevées, mais les richesses ne profitent pas à ceux qui les créent, elles sont accaparées par une poignée de grands groupes financiers et industriels.
AVEC LE PROGRAMME COMMUN TOUT PEUT CHANGER !
Il fait de la satisfaction des besoins des Fran- çaises et des Français son objectif central.
Les principales revendications économiques et sociales des travailleurs seront satisfaites :
- augmentation générale des salaires (avec mi- nimum mensuel à 1.000 F pour 40 heures), retraites et pensions, et prises de mesures réelles et efficaces contre la hausse des prix ; ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- majoration des prestations familiales et so- ciales ;
- allégement de la fiscalité ;
- le chômage sera combattu efficacement et l'emploi garanti ;
- les loyers seront bloqués et la construction de logements sociaux développée ;
- avancement de l'âge de la retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes ;
- retour à la semaine de 40 heures sans perte de salaire ;
- l'école laïque et gratuite donnera à chacun une véritable formation générale et un métier valable ;
- l'exploitation familiale sera aidée, les prix agri- coles garantis, des mesures efficaces seront prises contre la spéculation foncière ;
- le commerce indépendant et l'artisanat verront leurs charges allégées, l'implantation des gran- des surfaces sera contrôlée.
Les libertés individuelles et collectives (syndi- cales, communales) seront élargies et garanties. La participation des citoyens à la marche de l'éco- nomie et des affaires du pays deviendra une réalité.
La politique extérieure assurera l'indépendance de la France et contribuera activement à la détente, au désarmement, à la paix.
-
Le financement de l'ensemble des mesures contenues dans le Programme commun est assuré. Les nationalisations prévues en constitueront le moyen essentiel.
En Nivernais : Thomson-Houston, Creusot-Loire, l'UNELEC (CGE), Progil sont concernés. Avec les Ateliers de Vauzelles, ces entreprises constitueront alors une base de développement économique de notre département.
Pour la population de la région de Decize et de La Machine, la mine doit être maintenue en exploi- tation tant qu'un nombre suffisant d'emplois nou- veaux ne seront pas créés. Il faut examiner toutes les possibilités d'exploitations nouvelles de la mine. Les avantages acquis doivent être garantis. D'autre part, la nationalisation de Saint-Gobain, groupe dont dépendent les entreprises suscep- tibles d'être implantées à Sougy, sera la meilleure garantie de la création des emplois nécessaires.
C'est donc une politique résolument nouvelle qui sera appliquée.
Aussi les tenants du grand capital, les hommes du Pouvoir sont inquiets.
Ils tentent une nouvelle fois de vous tromper. Ils falsifient le Programme commun et multiplient de nouveau les promesses.
Conscients que le Parti Communiste Français a joué un rôle essentiel dans la conclusion du Pro- gramme commun et qu'il sera demain le plus sûr garant de son application, les hommes de la majo- rité ont déclenché une violente campagne anti- communiste.
Ils cherchent par tous les moyens à limiter notre influence en vue de conduire une nouvelle fois la volonté de changement à l'impasse.
Les réformateurs appellent, quant à eux, à une nouvelle majorité qui exclurait les Communistes. Ce serait le retour au passé.
Mais les travailleurs, les démocrates, les pa- triotes déjoueront ces manœuvres.
Ils veulent que le Programme commun triomphe, qu'il soit appliqué demain.
Ils veulent que l'union se renforce, s'élargisse sans cesse.
C'est pourquoi, le 4 mars prochain, les travail- leurs, ouvriers, employés, enseignants, techniciens et cadres, les commerçants et artisans, les ména- gères voteront massivement pour Maurice GUIN et Pierre PERRONNET.
Voter Communiste, c'est voter
- pour vivre mieux dans les libertés et la paix, pour le développement du Nivernais ;
- pour un véritable changement ;
- pour que soit respectée la souveraineté populaire qui doit décider de la politique de la France.
Voter Communiste, c'est voter
- pour les meilleurs défenseurs des travailleurs ;
- pour garantir l'application du Programme commun ;
- pour que cette fois l'union soit solide et durable ;
- pour compenser l'injustice électorale qui défavorise le Parti Communiste Français.
Votez massivement, dès le 1er tour
Maurice GUIN
Candidat pour l'union populaire le triomphe et l'application du PROGRAMME COMMUN
VU : LE CANDIDAT.
IMP. AVENIR - NEVERS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐