3e CIRCONSCRIPTION (LOUDEAC)
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Marie-Madeleine DIENESCH
SECRETAIRE D'ETAT À L'ACTION SOCIALE ET A LA RÉADAPTATION
Candidate d'Union des Républicains de Progrès pour le Soutien au Président de la République
SUPPLÉANT : André GLON - Maire d'Hémonstoir -
CHÈRES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
L'enjeu est, aujourd'hui, immense pour la France comme pour la Bretagne, puisque de votre décision dépend la forme de société qui se bâtira demain.
Voulez-vous garder une démocratie libre, ou voulez-vous l'instauration d'un régime de servitudes, présenté aujourd'hui, à grand renfort de démagogie, comme une libération ?
L'importance de ce choix de société ne vous échappe pas !
Au moment où la France et la Bretagne, se sont lancées dans la bataille de l'expansion, où s'effectue dans notre pays un redressement spectaculaire mondialement reconnu, faut-il changer de cap ? Faut-il arrêter notre élan économique et miner les progrès sociaux obtenus, par l'instauration d'un régime étatique et d'oppressions ?
# NOTRE BILAN ECONOMIQUE EST INDENIABLE
Vous êtes soumis chaque jour aux flots des slogans et des contre-vérités. Notre devoir est donc d'en appeler à votre bonne foi et à votre jugement. Regardez autour de vous. Comparez avec ce qui existait il y a dix ans !
Voici en francs lourds quelques exemples de réalisations du Ve Plan pour la Région de Bretagne : AGRICULTURE. - Production totale : 3 milliards 771 millions en 1963 ; 6 milliards 538 millions en 1971. La Bretagne est passée au premier rang pour plusieurs productions, prouvant par là son extraordinaire dynamisme.
PLAN ROUTIER BRETON. - 1 milliard de travaux - 1/7e des crédits nationaux.
TELECOMMUNICATIONS. - Plus de 370 millions investis et le taux d'automatisation passe de 48 à 87 %. Région pilote en ce domaine.
LOGEMENT. - 96.831 logements aidés et le taux de croissance dans les dix dernières années des logements terminés est le double de celui de la France.
REMEMBREMENT. - 799.135 ha. - ADDUCTION D'EAU : 95.135 abonnés nouveaux.
A cela, ajoutons les acquis d'une audacieuse rénovation rurale qui se chiffrent chez nous à 496 millions en quatre ans.
Cet effort de désenclavement et de modernisation a permis pour notre département un rythme annuel moyen de création de 4.000 emplois nouveaux.
Est-ce là le désert breton ?
Dans notre circonscription, cette progression de l'emploi est de 44,2 %. Les logements construits se chiffrent à 3.647, pendant que les dépôts sont passés pour les Caisses d'Epargne et de Crédit Agricole de 711 à 1.235 millions de francs lourds.
Ainsi, nous avons rendu possible l'aspiration profonde des générations bretonnes : le « décollage économique » qui fixe progressivement la jeunesse sur sa propre terre.
W LE PROGRES SOCIAL A ETE LE BUT DE NOTRE EXPANSION
Sans doute, il reste encore à faire ! Sans doute, les changements rapides ont créé des difficultés pour certaines catégories ! Personne ne le sait mieux qu'André GLON et moi-même. Nos permanences, nos visites, le courrier considérable qui tissent nos liens quotidiens avec vous, nous les font bien connaître ! Notre action à l'échelon national, comme à l'échelon départemental, a permis d'obtenir des réformes importantes, et tous les secteurs de notre circonscription ont bénéficié d'investissements et de réalisations.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Première femme à avoir été appelée au Gouvernement par le Général de GAULLE et le Président POMPIDOU, l'action sociale déterminante que j'ai menée a fait que la cause des handicapés, celle de la mère et de l'enfant, celle des personnes âgées, sont devenues de grandes causes nationales.
Les réalisations se sont multipliées dans la France entière comme en Bretagne et nul ne le conteste : Pour les petits exploitants : protection sociale renforcée, prêts améliorés, prix sauvegardés, I.V.D. rénovée.
Pour les petits commerçants et artisans : aide compensatrice, amélioration de l'assurance maladie, parité du régime des retraites, aide de l'Etat et taxation des grandes surfaces pour une contribution de solidarité, allègements fiscaux, grâce à l'action efficace d'André GLON.
Pour les personnes âgées : doublement minimum vieillesse, amélioration des retraites, avance- ment de l'âge de la retraite calculée sur les dix meilleures années, généralisation des retraites complé- mentaires, aide sociale améliorée, allocation de logement sans obligation alimentaire (mesure qui sera progressivement généralisée à toute l'aide sociale).
Pour les femmes et la famille : augmentation des prestations familiales, du salaire unique, de la mère au foyer, retraite aux mères de familles nombreuses, allocation orphelin, allocation pour frais de garde, suppression des abattements de zone, droits d'égalité pour la femme, pension de reversion à 55 ans.
Pour les handicapés : prestations, assurance maladie, formation du personnel qualifié, allocation logement, créations d'I.M.E., programme de prévention.
Pour les travailleurs : augmentation du SMIC et du pouvoir d'achat, contrats d'intéressement, mensualisation, formation permanente, contrats de progrès, etc ...
Pour les jeunes : formation technique et conditions d'apprentissage améliorées, aides nouvelles aux demandeurs d'emplois, etc ...
Pour toutes les victimes des guerres : 43 mesures nouvelles ont été prises pour les différentes catégories.
CES RESULTATS IMPRESSIONNANTS UNIQUES EN EUROPE NE PEUVENT ETRE NIÉS PAR PERSONNE.
Ce bilan ne relève nullement d'une cascade de promesses électorales, il garantit l'avenir. Le sérieux de nos efforts vous indique clairement que les chimères ne sont pas de notre côté.
Demain, nous parviendrons sans violence inutile à une organisation régionale qui a commencé à se libérer de ses tutelles et à laquelle déjà des responsabilités de gestion sont confiées.
Avec la multiplication des équipements scolaires, le développement de la formation professionnelle et de la formation permanente, nos jeunes bretons pourront mieux maîtriser leur destin. Ils auront leur place dans des exploitations, dans des entreprises modernes aux revenus garantis, à l'heure d'une EUROPE ORGANISÉE, que nous continuerons de bâtir.
Nous voulons aussi plus de facilités fiscales et de crédits et la parité qu'assurera la loi d'orien- tation pour le petit commerce et l'artisanat, source certaine d'une industrialisation durable, mettant définitivement un terme aux menaces de l'exode.
Les droits des salariés seront assurés par la poursuite de la politique de concertation et de participation, ainsi que l'amélioration des conditions de travail et de la qualité de la vie.
Le développement du tourisme, la sauvegarde de la nature, l'environnement, ne cesseront d'être notre préoccupation ; ne sont-ils pas les aspirations naturelles et profondes de la Bretagne ?
La réalisation de notre programme ne peut être assurée que dans la stabilité des institutions, une croissance économique accrue sous l'autorité du Président de la République.
TOUT SERAIT COMPROMIS PAR UN CHANGEMENT DE REGIME.
L'accord socialo-communiste aujourd'hui, n'est pas une vaine menace :
L'engagement solennel de Monsieur MITTERRAND, les exigences draconiennes de Monsieur MARCHAIS sont claires. S'ils venaient au pouvoir, immanquablement, c'en serait fini de notre expansion et de nos libertés. Nous refusons une république populaire camouflée sous le nom de « démocratie avancée ». C'en serait fini de nos progrès économiques et sociaux, car nous connaissons aujourd'hui le prix des nationalisations généralisées (y compris celle de l'enseignement), de la collectivisation en agriculture, de l'étatisation de la pensée, partout où elles ont été appliquées.
La France qui avance à grands pas dans la voie de la prospérité et de la justice sociale, ne mérite pas cette expérience dangereuse. Epargnons à nos foyers, à nos populations bretonnes, éprises de liberté et de justice, la tristesse de tels lendemains et sans espoir de retour !
Ouvrons aux jeunes le vrai chemin de l'Espérance.
Avec vous, nous gagnerons le pari de la justice, de la liberté et de la paix.
VIVE LA BRETAGNE !
VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Marie-Madeleine DIENESCH - André GLON
Loudéac. - Imp. Traonouil-Anger