République Française
Département de la Manche
Circonscription d'Avranches, Mortain (2ème)
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE MARS 1973
Mesdames, Messieurs,
Vous désirez sûrement des changements et vous avez raison, car il est possible d'améliorer les choses. Mais vous ne voulez pas de bouleversement politique et vous avez encore raison, car nous ferions tous les frais d'un renversement brutal de majorité.
Candidat Républicain Indépendant, je suis partisan d'une politique libérale. Avec vous, je repousse tout excès politique et économique et, comme vous, je veux une politique économique et sociale harmonieuse, encourageant l'initiative privée, mais soutenant les faibles. Il faut donner à chacun son dû dans la répartition de la richesse nationale, c'est-à-dire en tout premier lieu, améliorer le sort des moins favorisés : petits salariés, petits commerçants, artisans, petits agriculteurs, etc ... Il faut aussi égaliser les chances de promotion de chaque enfant, d'abord en réformant la répartition des bourses scolaires qui aboutit à des injustices, et également en donnant à tous les jeunes la possibilité de trouver un emploi en rapport avec leurs goûts, leurs capacités et leurs diplômes.
J'ai déjà exposé l'ensemble de mes projets lors des réunions tenues dans les 182 communes, et aussi dans mes articles de la presse locale ou dans mon journal « L'Indépendant de l'Avranchin et du Mortainais ».
Aujourd'hui j'insiste sur un point capital : il est nécessaire que notre arron- dissement, que le département de la Manche, soient défendus avec acharnement, dans tous les domaines (défense des professions et des collectivités, création d'emplois, etc ... )
Pour cela, il vous faut un député à temps complet connaissant les dossiers économiques, techniques et sociaux, et capable de se faire écouter pour obtenir les crédits nécessaires à l'amélioration du niveau de vie de chacun.
En bref, dans une région où les préoccupations sont grandes, à une époque où les problèmes sont de plus en plus complexes, vous avez besoin d'un homme libre, énergique et tenace, sans sectarisme. Votre nouveau député de demain, devra défendre l'ensemble de la circonscription et ses habitants, qu'ils partagent ou non ses idées, et il ne devra jamais être prisonnier d'un clan.
Aidé par Armand CHAUVIÈRE, maire et agriculteur estimé de tous, je répondrai à vos espoirs.
AIDEZ-NOUS AUJOURD'HUI NOUS VOUS AIDERONS DEMAIN
Pour la France et pour la République Pour notre Arrondissement
Armand CHAUVIÈRE Candidat Suppléant
Pierre AGUITON Candidat Républicain Indépendant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre AGUITON
MAGISTRAT Licencié en droit Diplômé d'études supérieures d'économie politique Conseiller général de la Manche Conseiller municipal de Cuves Chevalier de l'Ordre national du Mérite Croix de la Valeur militaire Chevalier du Mérite Agricole Candidat Républicain Indépendant
Pour la Majorité ? OUI Mais pas à n'importe quelles conditions.
Armand CHAUVIÈRE
AGRICULTEUR
Maire de Curey Chevalier du Mérite Agricole Médaillé de la Mutualité, de la Coopération et du Crédit Agricole Président du Syndicat d'Electrification Intercantonal Pontorson-Saint-James
IMP GAZETTE - 51 HILAIRE ☐