REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES - ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT :
Jeannine LABICA 38 ans, Surveillante Médicale à l'Hôpital Pasteur
Louis BROCH
32 ans, Cadre Commercial
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS POUR L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN DE GOUVERNEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit, de la manière la plus nette, condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gou- vernement conclu entre les partis de gauche.
En sollicitant votre confiance, j'ai la conviction profonde que vous choisirez le moyen le plus sûr de changer la vie, de vivre mieux avec une nouvelle politique.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle-même et emploie à toutes sortes de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tandis que de l'autre côté, on ferme les usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants, on saccage la nature pour des profits égoïstes.
Oui, c'est vrai, la France est un pays riche, mais les travailleurs ne profitent pas du fruit de leurs activités. Vous connaissez les conséquences de la politique actuelle dans notre département, puisque vous les subissez.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous propo- sons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Tout de suite c'est, notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1 000 francs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée de travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat et des professions libérales seront garantis.
L'application du Programme commun se traduira aussi par une véritable promotion › la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée.Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le finance- ment de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la crois- sance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exor- bitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Tous les travailleurs, les retraités, les jeunes et les femmes de notre 2e circonscription, ceux des 4e et 5e cantons de Nice, ceux de Falicon, Saint-André, l'Abadie et La Trinité, sont directement concernés et ont intérêt à la réalisation du Programme commun.
oOo
Dans notre deuxième circonscription, nous avons mené campagne avec dignité et sérieux. En effet, on ne peut que désapprouver les attaques, les insultes dont, trop souvent, d'autres candidats ont fait l'essentiel de leur argumentation. L'enjeu de cette consultation mérite qu'on se situe par rapport au débat actuel : maintien et continuation aggravée d'une mauvaise politique ou bien la démocratisation de la vie économique et politique dans notre pays. En sollicitant votre confiance, nous vous demandons d'apporter votre contribution à une politique nouvelle.
Le 4 mars, en votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé, dès le premier jour, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut, aujourd'hui, mesurer les graves conséquences. Vous voterez pour le Parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un pro- gramme commun.
Dès le 4 mars, vous voterez communiste, parce qu'il n'y a pas de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
En votant communiste, vous voterez efficacement pour la mise en œuvre du Programme commun et, notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
Chaque voix comptera, elle s'ajoutera à des millions d'autres.
Par avance, je vous remercie de votre soutien, de votre confiance et vous prie d'agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sentiments dévoués.
Louis BROCH.
Sciences Po / fonds CEVIPOF