ELECTIONS LEGISLATIVES - MARS 1973 - 6e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
UNION des REPUBLICAINS de PROGRES
pour le soutien au Président de la République
VOTRE DEPUTE
CANDIDAT :
Roland NUNGESSER
47 ans DEPUTE DU VAL-DE-MARNE Maire de Nogent-sur-Marne Président du Conseil Général du Val-de-marne VICE-PRESIDENT DE L'ASSEMBLÉE NATIONALE Ancien Ministre
Investiture de l'UNION des DEMOCRATES pour la Ve REPUBLIQUE des Républicains Indépendants (GISCARD D'ESTAING) du Centre Démocratie et Progrès (J. DUHAMEL et J. FONTANET) du Mouvement pour le Socialisme par la Participation
avec le soutien de l'Union des Jeunes pour le Progrès du Mouvement « Femmes-Avenir »
· Sans doute les élections législatives sont-elles dominées par les débats de politique générale dont la presse, la radio, la télévision nous répercutent abondamment les échos. Il n'en reste pas moins que, dans chaque circonscription, c'est un homme ou une femme que leurs concitoyens doivent choisir pour les représenter à l'Assemblée Nationale.
Vous m'avez fait l'honneur, depuis 1958, de m'accorder votre confiance et je me suis efforcé de remplir aussi consciencieusement que possible ma mission aussi bien pour répondre à vos préoccupations sur le plan local, départemental et régional, que pour servir la France sur le plan national et international.
Alors que la plupart des candidats qui se présentent contre moi ont commencé de coûteuses campagnes d'affiches, de tracts, de brochures, depuis de nombreux mois, j'ai, quant à moi, respecté les délais imposés par le Code. Ces procédés de publicité tapageuse ne sont le fait que de candidats totalement inconnus, qui n'ayant rien réalisé dans la circonscription tentent de faire croire que, demain, ils feront tout. En ce qui me concerne, ma campagne électorale ne consiste pas à diffuser des photos sur d'innombrables affiches polluant les murs de nos cités, mais à rappeler les résultats du travail acharné auquel je me suis consacré dès le lendemain de mon élection et durant toute la durée de mon mandat.
En ce qui me concerne vous êtes en effet facilement juges, à la fois de l'homme et de son action.
· Chacun sait comment je vis et comment vit ma famille puisque je suis né à Nogent et ne l'ai jamais quitté depuis. Les jeunes de Nogent connaissent mes enfants qui fréquentent avec eux nos écoles communales et nos sociétés sportives, les anciens de Nogent connaissent, depuis longtemps, ma mère qui continue à rendre de multiples services à tous ceux qui, aussi bien à Champigny, à Bry et au Perreux qu'à Nogent, peuvent avoir besoin d'une aide quelconque. Mon épouse vit, depuis notre mariage, également au contact de la population. Aussi, dans cette atmosphère familiale, ce à quoi je suis le plus attaché c'est sans doute l'estime et le respect dontmafamille et moi-même avons toujours été entourés, même de la part de ceux qui furent mes adversaires politiques.
· C'est pourquoi, j'ai réagi violemment lorsque les Communistes, à la suite de l'installation à Champigny de MM. MARCHAIS et SEGUY ainsi que de nombreuses autres personnalités du Parti, décidèrent de changer de style et de substituer aux combats durs mais je dois le dire corrects - qui m'avaient opposé, depuis 1958, à mon adversaire M. TALAMONI, Sénateur-Maire de Champigny, des méthodes inspirées de l'époque stalinienne et importées par M. POUSSY, nouveau Secrétaire de la Fédération du Val-de-marne du Parti Communiste.
Les raisons de cet assaut brutal et inattendu, de ces odieuses attaques personnelles dont l'inanité valut de nombreuses et sévères condam- nations aux organes de presse de la Fédération Communiste du Val-de-marne ne m'apparurent pas au premier abord. Ce n'est que plus tard que s'expliqua ce changement de style : le Parti Communiste avait écarté M. TALAMONI qui, par son expérience d'élu et d'adminis- trateur, était capable de discuter des problèmes de fond, pour lui substituer M. POUSSY qui, lui, n'ayant jamais été élu, n'ayant jamais rien administré, n'ayant pratiquement travaillé que comme fonctionnaire du Parti, spécialiste de la subvention et de l'agitation, devait recourir à d'autres procédés.
Aussi, recourant aux méthodes les plus simplistes « du lavage de cerveau » tenta-t-il de « faire sa percée » dans notre circonscription en faisant de moi « l'homme à abattre » du Parti Communiste. Cette offensive connut un échec lamentable et provoqua en ma faveur un courant d'amitié venant même de ceux qui ne partageaient pas mes opinions politiques. Tel fut le cas notamment au Conseil Général où mes Collègues, aussi bien Socialistes que Centristes me manifestèrent, de façon émouvante, leur sympathie.
· Aussi suis-je plus convaincu que jamais que le vrai combat, dans notre pays, oppose ceux qui sont attachés à la démocratie et aux libertés et ceux qui, esclaves d'un parti totalitaire, sont prêts à imposer, en France, un régime de contraintes et de servitudes. Je continuerai donc, fort de votre confiance, à travailler - avec le concours efficace et enthousiaste de mon ami Michel Giraud - à rassembler toutes les bonnes volontés comme nous l'avons fait,tant dans nos deux communes qu'au Conseil Général, avec les repré- sentants des Indépendants et du Centre Démocrate en vue de servir l'intérêt général et non celui d'un parti.
BILAN DE L'ACTION DU DEPUTE DANS LA CIRCONSCRIPTION :
- SUR LE PLAN LOCAL :
En ce qui concerne Nogent, ses équipements modernes notamment sur le plan social (résidences pour personnes âgées, crèches, H.L.M., centre médico-social précoce), scolaire (Nogent accueille des élèves de toutes les communes avoisinantes), sportif (stade omnisport, stade nautique, gymnases,port de plaisance) réalisés en maintenant cette ville parmi les communes les moins imposées (impôts 25% inférieurs à la moyenne dépar- tementale) ont valu à ma liste d'être réélue avec plus de 70 % des suffrages.
- SUR LE PLAN DEPARTEMENTAL ET REGIONAL :
Rééquilibrage de Paris vers l'Est : Ville nouvelle de Marne la Vallée, dont j'ai proposé l'inscription au schéma directeur en vue de créer plusieurs dizaines de milliers d'emplois dans notre secteur.
Implantation de la Cité de la Télévision et du Cinéma sur le plateau de Bry-Champigny, décidee lorsque je siégeais au Conseil de l'O.R.T.F.
· Transports :
Electrification de la ligne de la Bastille et raccordement au R.E.R. que j'ai fait inscrire dès 1963 parmi les premières réalisations du District, bien avant que MM. POUSSY et VINCENOT, qui ont l'incroyable audace de s'attribuer cette réalisation, ne soient installés dans notre circonscription.
Priorité au tronçon central du R.E.R., obtenue grâce à l'action conjuguée de Michel GIRAUD et de votre DEPUTE.
Electrification de la ligne de l'Est et ouverture d'une gare Champigny-Boullereaux, que j'ai réclamées alors que les communistes prétendaient vainement obtenir la réouverture de la gare du Plant.
Création d'une ligne du R.E.R. de Fontenay jusqu'à Bry et la Vallée de la Marne, confirmée par le Premier Ministre à la demande de Michel GIRAUD et de votre DEPUTE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Equipements hospitaliers : Réalisation du Centre Hospitalier Universitaire Henri-Mondor à Créteil,
Agrandissements de l'hôpital Saint Camille de Bry, pour lesquels le Président de son Conseil d'Administration, m'a adressé ses remerciements chaleureux.
· Circulation routière :
Programmation des travaux de l'Autoroute de l'Est (A.4) qui donnera à nos quatre communes une liaison ultra rapide avec le centre de Paris. Couverture des emprises d'autoroutes dans leur traversée du tissu urbain (notamment A.4 au Tremblay) pour éviter les nuisances.
Amélioration des voies nationales et départementales. Accélération, grâce au District, des travaux du boulevard périphérique et de la voie expresse rive droite.
Lancement de la voie expresse rive gauche dans Paris.
· Equipements sportifs : Réalisation du grand complexe nautique de Nogent-sur-Marne.
Reprise des travaux d'aménagement du Centre de Sports et de Loisirs du Tremblay, malgré les retards accumulés par la Ville de Paris, respon- sable de cette réalisation :
· première tranche (courant 1974) : 10 terrains de football et de rugby, 4 pistes d'athlétisme, 20 courts de tennis.
- deuxième tranche : espaces verts, jeux de boules pour les anciens, équipements pour les enfants, sports hippiques, etc., alors que les communistes voulaient en faire une sorte de «luna-park» provoquant des nuisances de toutes sortes dans la région.
· Equipements touristiques : Aménagement des Bords de Marne comme à Nogent et au Perreux Lutte contre les inondations (achèvement du barrage-réservoir Marne)
Ces projets ont été lancés à mon instigation, beaucoup n'ont pu aboutir que grâce à l'action que j'ai menée à l'Assemblée, conjuguée avec celle de mon suppléant Michel GIRAUD devenu entre temps une des personnalités les plus éminentes du District, aujourd'hui même son Président, et à celle que nous avons menée en commun au Conseil Général du Val-de-marne, dont il est le premier Secrétaire.
ACTION DU DEPUTE AU PLAN NATIONAL ET INTERNATIONAL
Le cadre limité de cette profession de foi ne permet pas d'énumérer toutes les initiatives, rapports et interventions faites par votre Député à l'Assemblée Nationale et qui ont porté notamment sur les problèmes de l'urbanisme, du logement, de l'aide sociale, des petites et moyennes entreprises, des commerçants, des transports en commun, de l'environnement et de la protection des espaces verts, de l'équipement sportif, de la recherche scientifique et spatiale, de l'organisation économique et de la planification, de l'avenir de la région parisienne, de la fraude électorale ou de la réforme des méthodes de travail du Parlement, etc. . .
Chacun sait en outre l'action qu'il a menée auprès du Général de Gaulle et de Georges Pompidou pour réaliser les grandes options qu'il vient de rappeler dans la « Charte du Gaullisme» dont la rédaction lui a été confiée:
- Priorité à la sauvegarde de la Paix dans le monde par le respect de la souveraineté des peuples.
· Indépendance de la France grâce à une défense nationale plus efficace et moins couteuse.
- Maintien des institutions démocratiques de la Ve République.
- Expansion économique (la France est maintenant le premier pays du monde, Japon excepté, pour la croissance de la production industrielle).
· Progrès social et participation plus large des travailleurs, des étudiants, des citoyens.
· Promotion de l'homme (extraordinaire effort pour l'Education Nationale et la formation permanente) et qualité de la vie.
Sur le plan international, votre Député a été invité à poursuivre l'œuvre qu'il avait entreprise en tant que Secrétaire d'Etat à l'Economie et aux Finances, chargé des Affaires Internationales, pour développer la coopération avec les pays de l'Est et il s'est vu confier la présidence de la Chambre de Commerce Franco-Soviétique. Il est également Président du groupe parlementaire France-Italie.
*** * * *
Les élections de mars 1973 auront une portée dépassant celui du choix d'un homme, d'un parti ou d'une majorité. Qu'on l'accepte ou qu'on s'y résigne, qu'on le regrette ou qu'on s'en réjouisse, la situation politique de la France est telle que le choix est limité finalement entre la Gauche Unie et la Majorité, et donc en vérité entre deux types de sociétés.
En effet, sous le couvert de la Gauche Unie, c'est le Parti Communiste qui s'apprête à prendre le pouvoir. Il n'y a pas d'exemple que des alliances conclues entre ce dernier et le Parti Socialiste ne se soient terminées par l'élimination - au besoin par la force - de celui-ci. Il n'y a pas d'exemple qu'un parti démocratique, attaché aux institutions républicaines, comme le Parti Socialiste, puisse résister aux procédés, à l'absence de scrupules d'un parti totalitaire comme le Parti Communiste, pour qui la fin justifie les moyens, tous les moyens même la violence. Seule une Majorité cohérente, comme celle qui soutient Georges Pompidou, est en mesure d'éviter à la France l'expérience d'une démocratie populaire, dont les conséquences seraient encore plus dramatiques que celles que connaît le Chili.
Les autres formations politiques qui se présentent à vos suffrages ne peuvent prétendre jouer un rôle déterminant y compris le Mouvement Réfor- mateur dont l'audience, quels que soient les sondages d'opinion, se situe entre 10 à 15 %. Du reste, M. LECANUET, n'aspire pas à autre chose qu'à une alliance avec cette Majorité, qu'il a tant combattue, renouant ainsi avec la tradition de ces forces d'appoint, qui, sous la IVe République faisaient etdéfaisaient"les gouvernements chaque semaine.
Dans ces conditions, dans un département comme le nôtre et particulièrement dans une circonscription comme la nôtre, dont la seule ville de Champigny-sur-marne représente plus de la moitié des habitants, il est évident qu'avec mon ami Michel Giraud, nous sommes les seuls à pouvoir faire face au déchaînement des forces communistes, qui veulent reconquérir la Majorité au Conseil Général du Val-de-marne. .
Forts de l'appui unanime, non seulement de tous les mouvements gaullistes, y compris les gaullistes de gauche, mais aussi de toutes les formations politiques de la Majorité, puisque Jacques DUHAMEL et Joseph FONTANET nous ont donné leur investiture et que Valéry GISCARD D'ESTAING m'a apporté, en plus de l'investiture des Républicains Indépendants, son soutien personnel, nous voulons livrer, au delà d'une lutte politique, un véritable combat pour une société humaniste, à l'encontre du matérialisme que nous valent aussi bien le capitalisme que le collectivisme; nous voulons, dans la crise de civilisation actuelle, livrer «un combat pour l'homme» face à la machine, pour l'individu face à la masse.
Telle est l'option fondamentale que les Français ont à prendre lors de ces élections législatives, entre la société libérale et humaniste à laquelle nous sommes attachés et la société de contraintes qu'un parti totalitaire prépare sous le masque de la Gauche Unie.
Les autres candidats sont totalement inconnus dans notre secteur - et ne le connaissent pas - y compris le candidat socialiste qui ne vient de Villeneuve Saint Georges que pour conserver, au profit des communistes, en vue du 2e tour, les voix de gauche réticentes au P.C.
Seul le candidat qui a pris l'étiquette des réformateurs est de notre secteur, mais respectera-t-il au 2e tour la politique du mouvement dont il se réclame ? Alors que les dirigeants de celui-ci, et particulièrementle Président Lecanuet, ont pris une position très nette en invitant à faire barrage au 2e tour aux candidats de la Gauche Unie, Monsieur Audfray a refusé jusqu'à présent de prendre l'engagement (que tous les candidats nationaux ont toujours pris - et respecté - dans notre circonscription, où la menace communiste est si forte) de se désister en faveur du candidat national le mieux placé. Il a même refusé de se retirer purement et simplement s'il n'était pas celui-là.
Faut-il rappeler qu'après m'avoir supplié, en 1966, de laisser les conseillers gaullistes voter en sa faveur pour le faire élire Maire, il a bénéficié, dans des conditions étranges, au 2e tour des récentes élections municipales, du retrait de la liste communiste, qui, seul, a assuré sa ré élection.
Certains, persuadés que le Parti Communiste ne fait jamais de «cadeaux gratuits» étaient convaincus qu'en contre partie Monsieur Audfray s'était engagé à favoriser l'élection, au 2e tour des Législatives, d'un Député Communiste. Le moment est-il venu pour lui de «payer sa dette» ?
Chaque électeur doit savoir qu'en votant pour Monsieur Audfray (qui a du reste écarté les Radicaux en prenant pour suppléant un agitateur d'extrême droite dontunpartenaire a déjà failli faire élire volontairement un communiste au Conseil Général) il risque de faire le jeu des Communistes au 2e tour.
VOILA POURQUOI, POUR FAIRE FACE AU PERIL COMMUNISTE, MASQUE SOUS LE COUVERT DE LA GAUCHE UNIE, ET REN_ FORCE PAR LE COMPORTEMENT D UN AUTRE CANDIDAT, IL VOUS FAUT VOTER POUR :
Roland NUNGESSER et Michel GIRAUD
Suppléant : Michel GIRAUD Maire du Perreux-sur-marne Conseiller Général du Val-de-marne Président du District de la Région Parisienne
Vu le Candidat