Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉ CIRCON
TIVES DU 11 MARS 1973 - 2e TOUR N DE COLMAR-RIBEAUVILLÉ
Vous obtiendrez ce changement en votant pour
Dans notre Circonscription
61% des électeurs
veulent
· un homme nouveau
· une politique nouvelle
Justin HAUSHERR
Conseiller Général - 1er Adjoint au Maire de Colmar
et son suppléant J. P. SCHMITT Maire de Bennwihr
Centre Démocrate - Mouvement Réformateur ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la France entière le mécontentement s'est manifesté. La majo- rité sortante n'atteint plus que
36% des voix
Dans l'ensemble des circonscriptions du Haut-Rhin, tous les députés UDR, longtemps intouchables, sont en ballotage.
Dans la seule circonscription de COLMAR-RIBEAUVILLÉ
61% des électeurs ont dit NON au député sortant.
C'est l'échec d'un gouvernement à dominante UDR qui a trop négligé la justice sociale, s'est laissé aller à trop de dépenses de prestige et n'a pas pu éviter les scandales : il faut donc des hom- mes neufs, capables de redresser la barre et qui soient de
véritables représentants du peuple, et non pas des députés toujours dociles.
Nous exigeons que le mécontentement populaire soit endigué par une
politique sociale audacieuse
(SMIC à 1000 F, doublement de l'Allocation-Vieillesse, retraite à partir de 60 ans ... )
Elle permettra ainsi aux plus modestes d'entre nous de profiter de la croissance économique.
Nous voulons aussi que les Français des différentes parties du pays prennent leur destin en mains dans le cadre d'assemblées régio- nales élues qui leur permettront de gérer les affaires sur place.
Nous voulons faire enfin l'Europe unie par la mise en place d'un parlement européen et d'un gouvernement ayant certaines com- pétences supranationales.
Votez donc
Ainsi le 11 mars votre volonté de changement débouchera sur de nouvelles espérances de façon positive et efficace.
J. HAUSHERR
et son suppléant J.P. SCHMITT
Vu le Candidat :Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973 - 2e TOUR CIRCONSCRIPTION DE COLMAR-RIBEAUVILLÉ
Diese Änderung hängtvonIhnenab Wählen Sie
In unserem Wahlkreis wollen
61% der Wähler
· einen neuen Mann
· eine andere Politik
Justin HAUSHERR
Conseiller Général - 1er Adjoint au Maire de Colmar
et son suppléant J. P. SCHMITT Maire de Bennwihr
Centre Démocrate - Mouvement Réformateur ☐ ☒In ganz Frankreich herrscht eine so tiefgreifende Unzufriedenheit, dass die ausscheidende Mehrheit nur noch
36 % der Stimmen erreicht
In allen Wahlkreisen des Haut-Rhin sind die UDR-Députés, die sich fest im Sattel glaubten, in die Stichwahl gedrängt worden.
In unserem Wahlkreis Colmar-Ribeauvillé haben
61% der Wähler dem ausscheidenden Député NEIN gesagt.
Dies bedeutet den Misserfolg der UDR-Regierung, die sich allzuoft durch die Skandale, die Luxusausgaben und eine zu wenig soziale Politik ausgezeichnet hat : deshalb brauchen wir neue Männer, die imstande sind, das Steuer in die Hand zu nehmen, die
echte Volksvertreter sind - keine Députés, die immer « Ja » sagen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Wir wollen nämlich, dass die Franzosen ihr Schicksal in die Hand nehmen, und zwar im Rahmen eines gewählten Regionalparlaments, wo sie ihre eigenen Angelegenheiten in der Region selbst ver- walten.
Wir verlangen auch, dass die Unzufriedenheit des Volks durch
eine mutige Sozialpolitik
(SMIC zu 1000 F, Verdoppelung der Altersrenten, Pensionierung ab 60 Jahre ... )
eingedämmt werde. Sie wird den Bescheidensten unter uns erlau- ben, ebenfalls am wirtschaftlichen Aufschwung teilzunehmen.
Endlich werden wir ein geeinigtes Europa schaffen, indem wir ein europäisches Parlament bilden, sowie eine Regierung die gewisse übernationale Kompetenzen besitzen muss.
Wählen Sie also
So wird ihr Wunsch nach Änderung auf ein positives und wirksames Ziel hinführen, weil er neue Hoffnungen aufkommen lässt.
J. HAUSHERR et son suppléant J.P. SCHMITT
Imprimerie Alsatia Colmar
Vu le Candidat :