Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 4 et II mars 1973 - Circonscription de Redon
MOUVEMENT REFORMATEUR CENTRE DEMOCRATE
Robert PANHALEUX
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Etes-vous satisfait de votre député ?
De l'action de votre représentant, dépend votre condition de vie. Nous constatons que :
- La situation économique de la circonscription de Redon est très mauvaise.
- Le manque d'emplois masculins et féminins se fait durement sentir ; près de 60 % des jeunes sont obligés de quitter leur commune de résidence.
- Le revenu brut par habitant est dans notre région le plus bas de toute la France.
- Les adductions d'eau se réalisent trop lentement, l'équipement routier accuse un retard considérable. Exemple : la route nationale Rennes-Redon.
Cela ne peut durer !
Vous ne pouvez plus renouveler votre confiance à ceux qui n'ont pas su tenir leurs promesses.
Vous ne pouvez non plus apporter votre soutien au collectivisme communiste, distributeur de pénuries en tous genres.
Seul le Mouvement Réformateur vous apportera le changement dans le calme. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre programme est réalisable par simple transfert et sans aucun impôt nouveau ; il est le seul chiffré avec exactitude.
LES PERSONNES AGÉES
Nous devons leur garantir une vie décente. Nous doublerons l'allocation minimale de vieillesse. La pension de reversion des femmes veuves sera majorée. Le droit à la retraite à 60 ans sera garanti.
LES FEMMES
L'égalisation des salaires masculin et féminin doit être une réalité.
L'allocation de salaire unique sera relevée et donnera droit à une retraite personnelle de la mère de famille.
LES SALARIÉS
Le salaire mensuel minimum sera porté à 1.000 F.
Des efforts importants devront être faits dans le but d'obtenir des créations d'emplois Nous ne pouvons accepter de continuer à être traités en sous-développés.
LES AGRICULTEURS
Le revenu des agriculteurs doit être égal à celui des autres Français.
Le caractère familial des exploitations doit être maintenu.
Le problème du lait doit être résolu.
Le régime de la T.V.A. sera aménagé.
Les inégalités entre régions et productions doivent disparaitre, le Pouvoir Régional agira en ce but. Les exploitations doivent être protégées par une politique foncière. Nous faciliterons les prêts à long terme. Nous instituerons une franchise spéciale sur les droits de succession en faveur des enfants qui s'engagent à poursuivre l'exploitation familiale.
LES COMMERÇANTS ET ARTISANS
Nous simplifierons la T.V.A., la patente sera abandonnée. Les commerçants et artisans seront autorisés à comprendre dans leurs charges un salaire normal pour eux-mêmes et leur conjoint. Des aides seront accordées à ceux qui seront victimes des mutations économiques.
L'implantation des magasins à grandes surfaces sera réglementée.
Les retraites seront prises en charge par un régime de sécurité sociale vraiment général. Le régime maladie devra apporter les mêmes garanties que celles dont bénéficient les autres Français.
LES ANCIENS COMBATTANTS
Leur retraite sera revalorisée.
Le titre d'Ancien Combattant sera accordé à ceux qui ont servi en Afrique du Nord.
LE DROIT A L'ÉCOLE - LES JEUNES
La formation c'est la liberté. Notre principe, l'égalité des chances, le droit à l'initiative et à la création. Une amélioration du ramassage scolaire s'impose. Droit de vote à 18 ans.
ÉQUIPEMENTS - INFRASTRUCTURES
Le rythme de 700.000 logements par an sera atteint.
Nous doublerons les crédits consacrés aux communications ; sans infrastructures, il ne peut y avoir de développement industriel.
LE POUVOIR RÉGIONAL
Cellule de base vivante, la région évitera la colonisation envahissante de la bureaucratie parisienne. Une Assemblée Régionale, élue au suffrage universel direct, vous permettra de participer enfin à vos propres affaires.
Les élus locaux pourront juger ainsi de l'utilisation des crédits.
L'EUROPE
Face aux grands blocs militaires, un seul interlocuteur valable : l'Europe, la plus solide garantie de notre indépendance.
L'Europe doit être représentée par une assemblée élue au suffrage universel.
pour un avenir meilleur VOTEZ REFORMATEUR
Robert PANHALEUX Produits Agricoles Soutenu par M. Alain POHER, Président du Sénat
Suppléant : Fernand SALMON Négociant en Matériaux de Construction Conseiller Municipal de Pipriac
VU, LE CANDIDAT
IMP. Y .- M. LATRUFFE-38-RENAC-TÉL. 114