Elections Législatives du 11 Mars 1973 - 1er Circonscription de la SAVOIE
JEAN DELACHENAL
Electrices, Electeurs,
Vous connaissez le résultat du scrutin du 4 Mars 1973.
Jean DELACHENAL
18 528 voix
Louis BESSON
9 325 voix
HENRI COUDURIER
Malgré les cinq candidats en présence nous avons obtenu 38 % des suffrages et près du double des voix du candidat de la Gauche le mieux placé.
· ceux qui nous ont ainsi témoigné leur confiance ont reconnu le caractère sérieux et réaliste du programme que nous avons présenté,
· ceux qui, conscients du danger que présente le programme de la Gauche Unie, sur le plan politique et économique, souhaitent néanmoins des réformes, peuvent être assurés, s'ils nous accordent leurs suffrages que nous saurons répondre à leur attente.
A tous nous demandons de s'unir sur notre candidature ; le résultat n'est pas encore acquis.
L'Union de la Gauche marxiste peut encore l'emporter.
Chaque voix comptera. Jamais le scrutin n'aura été aussi important pour l'avenir de la Savoie et de la France.
La défense de nos institutions, les libertés politiques et économiques, la construction de l'Europe sont en péril.
Pour la première fois une Majorité socialo-communiste peut prendre en main les destinées de notre pays avec le risque considérable de voir la France placée rapidement sous un régime à direction communiste.
Devant cette situation, les divergences personnelles doivent s'estomper et l'intérêt national l'emporter.
Jean DELACHENAL Henri COUDURIER
JUSQU'OU IRA-T-IL ?
Au dernier moment, nous apprenons que M. Besson, qui avait refusé de signer le Programme Commun de la Gauche, aurait donné, dans la hâte et la précipitation, son accord à ce même programme entre le premier et le second tour.
M. Besson deviendrait ainsi le candidat marxiste officiel, soutenu par le parti socialiste et le parti communiste.
Les électeurs jugeront eux-mêmes ce candidat qui cherche un mandat par tous moyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Encore plus de prospérité, de justice sociale, de responsabilité ...
Agriculteurs
qui avez manifesté le souci de voir vos difficultés mieux comprises,
Commerçants
qui souhaitez une participation plus importante de l'Etat pour aider ceux d'entre vous qui ont été victimes de l'évolution économique,
Personnes âgées
qui redoutez l'augmentation du coût de la vie,
Salariés
qui aspirez à bénéficier d'une rémunération supérieure et de conditions de travail améliorées,
Rapatriés
qui demandez davantage de solidarité pour obtenir réparation du dommage que vous avez subi,
Mères de famille,
soucieuses de l'éducation et de l'avenir de vos enfants,
Jeunes,
inquiets de votre situation,
· vous savez que des mesures très importantes ont déjà été prises pour améliorer votre sort, comme nous vous l'avons indiqué au cours de la campagne électorale,
· vous savez que nous pourrons répondre à vos aspirations,
· vous savez que le programme sérieux, chiffré et équilibré que nous vous avons présenté est réalisable, grâce au taux d'expansion de la France, résultat d'une saine politique économique et financière,
· vous savez aussi que ce n'est pas le programme commun de la Gauche avec ses nationalisations, ses 140 Milliards de dépenses nouvelles et ses promesses démagogiques qui permettra de poursuivre avec efficacité l'expansion de notre pays.
C'est entre une société de liberté et de progrès pour tous, et une société collectiviste, bureaucratique et tracassière que vous aurez à choisir.
Que chacun réfléchisse, car demain il risque d'être trop tard. PAS D'ABSTENTION,
VOTEZ
Jean DELACHENAL Henri COUDURIER
Candidats Républicains Indépendants - U. R. P.
Vu les candidats
IMP. P. JACQUES - AIX-LES-BAINS