ELECTRICES, ELECTEURS,
P ENDANT les trois dernières semaines le candidat de la Majorité, relayé quotidien- nement par « Nice-Matin », m'a traité de tout et présenté comme le suppôt de l'ex- trémisme.
J'ai dédaigné ces imputations parce que je pensais que personne n'y croyait.
Rien n'est pourtant plus facile que d'y répondre parce qu'aucune formation politique ne m'a demandé le moindre engagement et qu'aucun parti politique ne m'a donné la moindre assurance ni pour hier, ni pour demain.
La vérité est que le candidat de la Majorité fabule pour les besoins de sa cause et abuse de la crainte que ressentent beaucoup d'entre vous.
La vérité est que je suis un opposant irréductible à la Majorité sortante.
La vérité est que je n'ai d'autre passion que de répondre à l'attente de ceux des Français qui, ici, comme ailleurs, sont frustrés, mal représentés, mal défendus.
La vérité est que je n'ai pas d'autre objectif que d'assurer, ici, à nos investisse- ments défaillants, à notre économie menacée, à nos villes étouffées, l'impulsion et les crédits qui leur font tant défaut.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La vérité est que depuis des années je suis tout entier consacré au service public, acharné à votre équipement, penché tous les jours sur vos problèmes personnels sans trêve ni repos et avec des résultats qu'aucun autre élu du département ne peut aligner.
La vérité est que je puis prétendre à vous représenter à Paris plus dignement et efficacement que tout autre.
Choisissez donc, dimanche, l'Homme libre que je suis et écartez le politicien de la Majorité sortante.
Le Candidat : Bernard CORNUT-GENTILLE
Le Suppléant :
Anthony SPAGNOU
VOTEZ Bernard CORNUT - GENTILLE
devaye imprimeurs - cannesEFEC.LUICE2
EFECLENB2
-neibitoup èvslei èthoisM sl eb tsbibnso el asnismes eensimeb aloit sel THAON3 b
-xe'l ab dôqqua el emmoo etneeèiq te duot eb štisu s'm .« nitsM-soil/ . 1sq inemen .omelmėit
.auov eine'b quooused thetneeeel oup etnisio si ob eeuds je
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Justeb inst inol quel lup atibèo
alennoaleq asméldoq aov que atuoj zel euoj édoneq jnemegiupě entov é èmerlos oilduq
sijus tuot eup jnemsosollte je
neioitiloq el sehisos to aiva si sup edil emmoH'l eronsmib .onob sesalaior
einshoa èthoisM sl eb
: inselqque el UONDA98 ynorlinA
: isbibns 9.1 ELJITMED-TUNROO bismed
AOLEY BOLDOLO COBHOL - CENLITTE