Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
9ªe Circonscription de la Gironde
Robert BOULIN
Avocat Maire de Libourne Croix de Guerre 1939-45 Médaille de la Résistance Commandeur du Mérite Agricole Officier de Réserve
Electrices, Electeurs,
Voici que pour la première fois, je suis dans cet arrondissement le candidat unique des formations de la MAJORITE.
Je ne renie rien de mon passé ni de mes opinions, mais je pense qu'aujourd'hui, face à l'accord de gouvernement socialo-communiste, il est essentiel de s'unir devant le danger brutal de changement de société et de lutter contre l'emprise totalitaire que représente une formation qui, victorieuse, serait rapidement dominée par le Parti communiste, mettant en cause nos libertés fondamentales.
Le mois de Mai 1968 n'est pas si loin de nos esprits pour ne pas rendre crédible cette thèse.
Monsieur FIGEAC, ancien radical-socialiste qui écrit et promet beaucoup dans un style négatif oublie de dire qu'il a renié ses propres convictions prenant la place d'un socialiste en signant le programme commun de Monsieur MARCHAIS.
Là réside le danger.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une victoire de la Gauche :
- ruinerait notre économie, anéantirait l'épargne et le crédit, serait source de chômage;
-. remettrait intantanément en cause le Marché Commun agricole indispensable au monde rural;
- poserait un problème grave institutionnel comme l'a rappelé le Président de la République dans sa Conférence de Presse radiotélévisée du 8 Février 1973.
En revanche, une MAJORITE nouvelle, élargie mais cohérente, assurera la poursuite de la mutation et du progrès amorcé par tous les Français depuis 15 ans, dans le domaine agricole, social, culturel, économique.
Là est le seul choix des électrices et électeurs de la IXme circonscription du Libournais où avec mon ami Gérard CESAR, dynamique et jeune agriculteur, particulièrement compétent sur les problèmes du monde rural, nous allons poursuivre l'effort entrepris dans tous les domaines au niveau de cet arrondissement, demeurant sans esprit partisan au service de tous.
Seul face à 7 candidats - dont un faux réformateur P.S.U. - je fais confiance pour que dès le premier tour, les électrices et les électeurs fassent utilement leur choix en portant massive- ment leur suffrage sur mon nom et sur celui de mon suppléant Gérard CESAR.
Vive l'arrondissement de LIBOURNE !
Vive la FRANCE !
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Gérard CÉSAR
Propriétaire viticulteur Conseiller Municipal de Rauzan Membre de la Chambre d'Agriculture Membre du Comité Régional de l'I.N.A.O. Ancien Président Régional des Jeunes agriculteurs Chevalier du Mérite Agricole
S
barry
€
Jung Libourne ☐ ☐ ☐ ☐