Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Elections Législatives du 4 Mars 1973 - 6° Circonscription de L. A. -
Maurice ROCHER
Cimentier Secrétaire de la Fédération de Loire-Atlantique du Parti Communiste Français Ex Conseiller Municipal de Saint-Nazaire
Candidat du Parti Communiste Français Pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Fran- çais, avec la conviction profonde qu'en votant commu- niste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer vo- tre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une im- portance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pou- voir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme Commun de gouvernement con- clu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassa- blement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
000
Pour Vivre Mieux
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté, une infime minorité de la population accapare pour elle- même et emploie à toute sorte de spéculations une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles, tan- dis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis qui est l'œuvre des magnats de la finance et leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis quinze ans !
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de familles pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
000
Le Programme Commun de Gouvernement
que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une am- pleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un programme de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment :
- le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 F. ;
- l'abaissement de l'âge de la retraite ;
- la réduction de la durée du travail ;
- l'amélioration du sort des personnes âgées ;
- l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse ;
- la mise en œuvre d'une politique de logement social ;
- l'extension des droits des travailleurs dans les en- treprises ;
- le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales seront garantis. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat suppléant
Paul GOUILLARD
46 ans - Directeur d'Ecole Publique A été Maire-Adjoint au Maire de Couëron Membre du Bureau Fédéral
L'Application du Programme
se traduira aussi par une véritable promotion de la fem- me et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élar- gis et leur exercice assuré. La vie politique sera démo- cratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera active- ment à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les Moyens existent
pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réelle- ment l'inflation et la spéculation.
Pour la Région
S'attaquer au grave problème de l'emploi. Donner du travail à tous, c'est possible lorsqu'on n'a pas pour
objectif le profit mais la satisfaction des besoins. Et c'est une tout autre logique.
En Loire-Atlantique 20.000 personnes veulent travail- ler. Ce sous-emploi est la conséquence logique d'une politique visant à drainer le maximum de ressources au profit de quelques géants abandonnant ainsi des branches entières de l'économie ou des régions (comme la nôtre) situées hors des zones les plus « rentables ». Et les promesses électorales de M. Guichard se vantant de faire de Saint-Nazaire un petit Toulouse sont loin aujourd'hui alors qu'on s'apprête à sacrifier CONCORDE aux intérêts américains avec l'accord des réformateurs de J .-. J. S.S. et Lecanuet. Maintenir les industries existantes créatrices d'emplois et de richesses, Impulser un développement économique régional équilibré, Implanter dans la zone portuaire un véritable complexe lourd, lui-même induc- teur d'industries légères électro-mécaniques et électro- niques. Tout ceci permettra de résoudre le problème de l'emploi des jeunes et des femmes.
Vous Voterez
Communiste
Parce que le Parti Communiste a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
Vous Voterez
Communiste
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu l'action du Parti Communiste repré- sente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste et qui risquerait de ne pas lui donner une représentation suffisante dans l'Assemblée Nationale de demain.
Le nombre de voix qu'obtiendra au premier tour, le 4 Mars le Parti Communiste Français sera décisif pour lui donner l'audience et la représentation parlementaire qu'il mettra au service des travailleurs, de l'union, du programme commun.
ATTENTION :
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Maurice ROCHER et de son suppléant Paul GOUILLARD. N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imprim'Ouest - St-Nazaire