2ème Circonscription - Haute-Loire
Elections législatives du 4 Mars 1973
Union des Républicains de Progrès
pour le soutien au Président de la République
Adrien GOUTEYRON
Né le 13 mai 1933 à Rosières d'une famille de petits commerçants. Etudes secondaires au Puy Professeur agrégé au Puy (1962-1966) Conseiller Municipal du Puy (1965-1971)
Chères électrices, chers électeurs,
L'Union des Républicains de Progrès dont je suis le candidat avec l'inves- titure de l'U.D.R. regroupe ceux qui sont décidés à :
- barrer la route à une union de la gauche dominée par le parti com- muniste,
- poursuivre et amplifier un grand mouvement de réforme dans l'ordre et la sécurité,
- travailler efficacement au dévelop- pement de leur circonscription,
- soutenir l'action de M. Georges POMPIDOU, Président de la Répu- blique.
Suppléant Jean VINCENT
Né en 1908 à Collat Agriculteur Elu Conseiller Municipal à Collat en 1935, et constamment réélu depuis Maire depuis 1953.
BARRER LA ROUTE A UNE UNION DE LA GAUCHE DOMINÉE PAR LE PARTI COMMUNISTE
Le parti communiste grâce au nombre de ses militants, à la solidité de son organisation, aux com- plicités dont il dispose dans le plus puissant des syndicats, domine l'union de la gauche.
En cas de victoire de l'opposition, il imposerait ses hommes, sa stratégie, sa doctrine implacable ; il installerait progressivement un régime de dictature. Tous les pays où le communisme s'est installé, sans aucune exception, ont commencé par traverser une longue période de misère, de spoliations, de répressions souvent sanglantes. Certains ont essayé en vain de secouer le joug : mieux vaut ne pas tomber sous ce joug.
Déjà le programme commun de gouvernement proposé par Messieurs Mitterand et Marchais, et défendu par le député sortant, met en cause certaines de nos libertés fondamentales, par exemple la liberté de l'enseignement.
Ce programme n'est pas conforme aux traditions, aux sentiments des gens de chez nous, profondément attachés aux libertés.
L'U.D.R., dont je suis le candidat, constitue comme en 1968 lorsque le pays s'enfonçait dans l'anarchie révolutionnaire, le rempart le plus sûr contre les entreprises du parti communiste et de ses alliés socialistes dont le député sortant est le représentant en Haute-Loire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POURSUIVRE ET AMPLIFIER UN GRAND MOUVEMENT DE REFORMES ET DE PROGRÈS SOCIAL DANS L'ORDRE ET LA SÉCURITÉ
Pour cela il faut :
- maintenir un taux de progression économique régulier et élevé au cours des années à venir, car il ne peut y avoir de prospérité des Français sans prospérité de la France.
- soutenir et développer dans le cadre du Marché Commun agricole les exploitations familiales.
- assurer aux agriculteurs en collaboration avec leurs organisations professionnelles, la sécurité des revenus ; leur garantir des prix constituant une rémunération équitable de leur travail ; poursuivre la politique d'aide sociale aux agriculteurs les plus défavorisés.
- permettre au petit commerce et à l'artisanat de se développer et d'affronter avec succès la con- currence.
- améliorer la protection sociale des commerçants et artisans en la mettant à parité avec celle des autres catégories sociales.
- faire participer davantage les personnes âgées aux fruits de l'expansion par la mise en application progressive du droit à la retraite au taux plein à partir de 60 ans; et le doublement de l'allocation minimum de vieillesse.
- aider les familles par l'accroissement régulier des allocations et poursuivre l'action en faveur des handicapés.
- continuer à faire augmenter le S.M.I.C. plus vite que la moyenne des salaires et alléger l'impôt sur les revenus les plus faibles.
Ce ne sont pas des promesses démagogiques, ce sont des engagements pris par Pierre MESSMER, Premier Ministre, devant les candidats investis par l'U.D.R.
TRAVAILLER EFFICACEMENT AU DÉVELOPPEMENT DE LA CIRCONSCRIPTION
Il ne faut pas se leurrer, les travaux d'intérêt général dans la circonscription résultent des démarches individuelles des Maires et Conseillers Généraux ou de l'initiative des pouvoirs publics et non de l'action du député sortant.
Beaucoup d'élus locaux en ont maintenant pris conscience. Les Maires et Conseillers Généraux qui sou- tiennent ma candidature estiment que je suis à même de favoriser le développement de la circonscrip- tion et de faire prévaloir auprès des plus hautes instances ses intérêts et ceux de ses habitants. Je m'engage d'ailleurs pour connaître les besoins et les préoccupations de tous à vivre au milieu de vous, à aller au milieu de vous en tenant des permanences et en établissant de fréquents contacts.
SOUTENIR L'ACTION DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE ELU. PAR LES FRANÇAIS EN 1969
Georges POMPIDOU, Président de la République, a besoin d'une majorité solide ; la Haute- Loire lui a accordé une très large confiance il faut la lui confirmer, en votant pour un homme demeuré fidèle à ses idées.
Contre le socialo-communisme Pour le progrès social dans l'ordre et la sécurité Pour le développement de la circonscription. Pour le soutien au Président de la République.
Votez Adrien GOUTEYRON
Candidat U.D.R. de la majorité Agrégé de l'Université Chargé de Mission d'Inspection Générale auprès du Ministre de l'Education Nationale Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant : Jean VINCENT
Indépendant, Agriculteur, Maire de Collat Officier du Mérite Agricole Membre du Conseil Régional Forestier Ancien Combattant - Prisonnier de Guerre
Vu : Le Candidat
H, JOLIVET, LE PUY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐