Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ELECTIONS LEGISLATIVES 4 et 11 MARS 1973 2e Circonscription
CANDIDAT Charles-Emile LOO
Chef d'Entreprise Ancien député de la 2e circonscription Adjoint au maire Administrateur des Hôpitaux de Marseille Secrétaire national du Parti Socialiste SUPPLEANT Docteur
Jules DELANNOY Conseiller municipal délégué Animateur d'œuvres sociales
P RES de 60 % des électeurs fran- çais attendent de leur député qu'il soit d'abord le défenseur de leur circonscription. Là où ils vivent. Cette préoccupation est sans doute la vôtre.
Dans la 2e circonscription, tout est contraste. On dit que c'est une véritable mini France. Avec ses paysans et ses pêcheurs, ses hôpitaux, ses cliniques, le Stade Vélodrome, le Centre Universitaire de Luminy, la Foire Internationale, ses 10.000 rapatriés, ses 40 Comités d'Intérêt de Quartier.
Le Sud de Marseille, en pleine expansion, a besoin d'un député efficace qui connaisse tous ses problèmes.
Charles-Emile LOO
PARTI SOCIALISTE Radicaux de Gauche Chrétiens Démocrates U.G.S.D.
UN CHOIX QUI ENGAGE VOTRE AVENIR
Si les prochaines élections législatives ramenaient la même majorité U.D.R. à l'Assemblée Nationale ce serait néfaste pour la France.
Cette majorité qui vous nourrit de promesses fait la preuve de son incapacité à régler les problèmes économiques et sociaux, à voter des budgets en équilibre, à arrêter la hausse des prix, à mettre fin à l'injustice.
Face à cette situation, le programme commun signé par le Parti Socialiste, s'il n'a pas la prétention de changer les choses par un simple coup de baguette magique, a le mérite d'être sérieux et réaliste.
Il constitue devant le pays, devant chacun d'entre vous, l'engagement solennel de promouvoir les réformes nécessaires pour vous permettre de vivre mieux.
Dans la liberté, la sécurité, la prospérité. ☐Les 4 et 11 mars, les élections seront, à la fois, un choix d'hommes et un choix de politique.
Charles-Emile LOO, vous le connaissez. Il a déjà été votre député en 1967. Il est l'élu des quartiers Sud. Depuis près de dix ans, son action municipale le met, jour après jour, au contact des réalités de ce temps. Or, vous le savez, tous les problèmes qui se posent à l'échelle d'une circonscription aussi vaste, aussi diversifiée que la vôtre sont identiques aux problèmes discutés à l'Assemblée Natio- nale.
Charles-Emile LOO, comme son suppléant le
docteur Jules DELANNOY, a le sens de l'efficacité. Il préfère les actes aux paroles. L'action de ce réalisateur s'exerce, sans relâche, en faveur des catégories les plus défavorisées : les personnes du 3e âge, les handicapés, les jeunes sans emploi, les commerçants et artisans, les rapatriés qu'il faudra enfin indemniser. Il agit aussi pour la défense de votre environnement, de votre cadre de vie.
Pour Charles-Emile LOO la politique n'est pas une étiquette mais un moyen d'atteindre des objectifs humains.
Ces candidats se présentent avec un programme. Cela est essentiel
En effet, les électeurs en votant pour un homme ne lui signent pas un chèque en blanc. Ils ont le droit absolu de savoir, non seulement pour qui ils votent, mais aussi pour quoi ils votent, c'est-à-dire quels objectifs, quelle politique, quelles actions concrètes les candidats s'engagent à réaliser une fois élus. C'est là une question fondamentale de loyauté et de
moralité politique, de respect de la règle démocrati- que. Une question de confiance.
Charles-Emile LOO et le Docteur Jules DELANNOY présentent le Programme Commun, ce Programme sur lequel l'U.D.R. répand tant de critiques et de mensonges alors qu'elle est incapable d'en présen- ter un.
Pourquoi un programme commun ?
Pour gouverner la France dans le respect impres- criptible de la liberté et de la démocratie. Les Socialistes ne veulent ni d'un système soviétique ni d'un système américain. La France a assez de gloire et de richesse pour écrire sa propre Histoire.
Le programme commun reconnaît formellement : la pluralité des partis, la garantie légale des droits à l'opposition de former une nouvelle majorité, le respect absolu de la volonté exprimée par le suffrage universel.
Les nationalisations ? Il y en a neuf en tout et pour tout. Moins que celles décidées à la Libération par les gouvernements du Général de Gaulle et de Georges Bidault. Qui peut s'opposer à la nationalisa- tion des sous-sols, de l'armement, de l'aéronautique,
des produits pharmaceutiques, des banques d'affai- res et de crédits ?
Tout en assurant à la Nation la maîtrise des moyens les plus importants de production et de finance- ment, la nationalisation sauvegardera expressé- ment les intérêts des petits épargnants action- naires.
Nationalisation n'est pas étatisation : le secteur nationalisé restera concurrentiel, tout comme le secteur privé qui continuera à se développer.
Le droit à la propriété privée ? Il sera absolument garanti. Ce qui n'est pas le cas actuellement pour un petit commerce accablé de charges, acculé à la faillite. Dans notre seule région, 700 commerces de détail ont disparu au cours de ces dernières années !
Il faut une nouvelle majorité parlementaire
Il faut une nouvelle majorité pour que l'horizon de la jeunesse s'éclaire.
Il faut une nouvelle majorité pour accorder à ceux du troisième âge le droit à une vieillesse heureuse.
Il faut une nouvelle majorité pour que les femmes accèdent enfin à l'égalité dans le travail, la société, la famille.
Il faut une nouvelle majorité pour assurer aux
cadres la place de responsabilité et de dignité qui doit leur revenir dans une politique de progrès.
Il faut une nouvelle majorité pour arracher enfin à l'inquiétude et à l'angoisse la petite industrie, le commerce et l'artisanat.
Il faut une nouvelle majorité pour entrer dans la voie d'une économie dynamique qui permettra à tous de bénéficier du prix de leur travail et des richesses de notre pays.
Vous allez décider de votre avenir et de celui de la France
Vous voulez vivre mieux. Vous voulez changer de vie. Seul un changement de majorité parlementaire permettra d'atteindre ces deux objectifs.
Que ce soit en matière d'économie nationale aussi bien que pour favoriser la promotion de la femme,
fortifier votre pouvoir d'achat, développer la commu- nauté européenne.
Vous voulez vivre libre dans une France libre. Vous en déciderez les 4 et 11 mars 1973. En décidant du même coup de votre avenir et de celui de la France.
POUR MIEUX DEFENDRE MARSEILLE
Faites confiance à CHARLES-EMILE LOO Docteur JULES DELANNOY
VU, LE CANDIDAT
E.I.I. - MARSEILLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF