Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE - 6° CIRCONSCRIPTION - SCRUTIN DES 4 ET 11 MARS 1973
Union des Républicains de Progrès pour le soutien du Président de la République
URP
JEAN ROYANNEZ
45 ans - marié - quatre enfants Editeur
· Résistant (arrêté par la Gestapo à l'âge de 15 ans).
· Engagé volontaire à l'âge de 16 ans dans la 1" Armée Française.
· Blessé en 1945.
· Grand Invalide de guerre à 17 ans.
· Titulaire de la Croix du Combattant Volontaire.
· Ancien éducateur de l'Enfance inadaptée.
· Président National de la Fédération Française de Karaté.
· Depuis près de 10 ans, a entrepris le processus de la participation dans son entreprise.
Candidat unique de la Majorité de la 6e Circonscription du RHONE (Villeurbanne)
Fernand BOUTIN
suppléant Ouvrier câbleur Militant syndicaliste Père de sept enfants
Fernand BOUTIN est né à LYON en 1928, dans une famille ouvrière durement éprouvée puisque sa mère devait tomber aveugle ; contraint de commencer très jeune à tra- vailler comme ouvrier câbleur, il est resté fidèle à son premier employeur. Et depuis qu'un accident grave lui a interdit en 1961 toute activité de force, il a été reclassé dans un poste administratif de son entreprise. Il est médaillé du travail.
Militant syndicaliste, toujours disponible pour aider un copain, Fernand BOUTIN se dépense sans compter dans de nombreuses activités de quartier à VILLEURBANNE. Père d'une belle famille de sept enfants, il a hélas connu la douleur de voir naître à son foyer une fillette handicapée. Ce malheur, consécutif à plusieurs opérations subies par Madame BOUTIN pendant sa grossesse, l'a déterminé à œuvrer pour la révision des lois, afin d'éviter des cas semblables et combien dramatiques. Il en a le droit car il a su accepter le cruel arrêt du destin de manière exemplaire ; toute sa famille entoure la petite infirme d'une chaude affection, et Madame BOUTIN milite activement en faveur de l'enfance inadaptée.
Toute cette générosité s'épanouit logiquement dans le militantisme par excellence : l'action politique. Très tôt conscient de l'importance de la doctrine économique et sociale du Général de GAULLE, Fernand BOUTIN adhère au R.P.F. dès 1947 ; il consacrera désormais sa vie à la grande cause de la participation, adhérera à l'U.D.R., puis dès son implantation à LYON, le 1er Mai 1971, à l'Union de la Gauche pour la Cinquième République. Il y militera en faveur de la fusion de tous les mouvements de la Gauche gaulliste, jusqu'à ce qu'elle soit réalisée le 12 Novembre de la même année par la création du Mouvement pour le Socialisme par la Participation. Il siège depuis au bureau du Comité Lyonnais de ce Mouvement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
... la seule querelle qui vaille est celle de l'homme ...
CHARLES DE GAULLE
Electrices, Electeurs,
Vous êtes à la veille d'un choix décisif pour l'avenir de la FRANCE.
Vous avez à choisir :
- un type de société,
- un avenir économique et social,
- les hommes qui défendront votre politique régionale et nationale à l'Assemblée.
· Nous sommes persuadés que vous ne donnerez pas votre préférence à une société « dite socialiste », mais à terme totalitaire, avec ses contraintes policières, son dirigisme, sa bureaucratie.
Nous sommes sûrs que vous garderez à la FRANCE une société libérale et humaine qui a le mérite d'être toujours perfectible dans la liberté. C'est « cette certaine idée de la France » qui a conduit le Général de GAULLE à aider notre pays à lutter pour son indépendance en 1940, puis à se donner des institutions efficaces et démocratiques en 1958 et 1962. Vous continuerez à soutenir, avec le Président de la République Georges POMPIDOU, les institutions vivantes de la Ve République, garantes de l'intérêt général, et qui sont votre œuvre, consacrée par tous vos votes.
· Vous voudrez que soit poursuivie dans le cadre de l'Europe indépendante l'expansion économique de la France qui depuis 5 ans est exceptionnelle : Aux Etats-unis l'Hudson Institute, en Union Soviétique les experts économiques prédisent que nous serons dans 12 ans le 1"" pays industriel d'Europe, le 3º dans le monde. Cette expansion est le résultat de vos efforts, de votre travail, soutenus par votre gouvernement. Vous n'en laisserez pas compromettre les fruits et les promesess dans une aventure ruineuse.
Mais le progrès de l'économie n'est pas une fin en soi. Il doit permettre une politique sociale qui ne donne pas seulement davantage à ceux qui ont déjà, mais assure aussi un niveau de vie correct à ceux qui ne l'ont pas encore. Depuis quelques années beaucoup a été fait en France pour améliorer le sort de ce « peuple du silence », que forment les personnes âgées, les veuves, les handicapés, les mutilés. Mais beaucoup doit être fait encore car rien n'est jamais achevé. Ce sera un des objectifs prioritaires de la prochaine législature.
Décidés à continuer d'améliorer le niveau et la qualité de la vie sociale, nous poursuivrons en même temps les réalisations commencées dans les domaines tels que :
- la formation permanente, l'éducation nationale, la promotion féminine, l'adaptation du commerce et de l'artisanat, le développement de l'autonomie des collectivités locales et de la Région, la mensualisation, l'inté- ressement, les relèvements successifs du SMIC, le logement et les équipements collectifs ...
Nous voulons développer une société de participation. C'est là le seul moyen de libérer les forces de création que recèle la nation toute entière, c'est aussi la seule voie pour aller vers une société plus humaine, sans bouleversements ni révolution, mais progressivement et avec certitude. La société de participation est la seule manière de libérer les travailleurs car elle les associe de plus en plus à la prospérité économique et leur permettra de plus en plus d'assumer leur destin.
Notre ambition, trois mots la résument : liberté, progrès et participation.
· Tel est le sens de mon engagement politique.
Pour cela, je me consacrerai uniquement à cette tâche, et dans cet esprit je condamne sans détours le cumul des mandats, quels que soient les exemples plus ou moins connus que l'on puisse m'opposer. Car un homme, aussi valable soit-il, ne peut exercer à la fois et d'une façon effective, les fonctions de maire, conseiller général, président ou vice-président d'une communauté urbaine et y ajouter encore la lourde charge parlementaire si, en conscience, il désire les assumer vraiment.
En vous demandant d'être votre représentant aussi bien à l'Assemblée Nationale que dans la future Assemblée Régionale, je vous assure de ma volonté de prendre une part active et constante à la vie de notre circonscription en liaison avec le travail effectué au Parlement.
D'autres veulent détruire au nom de leurs préjugés sectaires, nous voulons continuer à construire, avec vous, une France pour tous les Français.
Pour la France, pour les Français, vous voterez massivement dès le premier tour pour :
Jean ROYANNEZ
UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES POUR LE SOUTIEN DU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Fernand BOUTIN, suppléant
VU : LE CANDIDAT.
e.i.s.e. lyon ☒ ☐ ☐ ☐ ☒