Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES
MARS 1973
5e CIRCONSCRIPTION
P .- B. COUSTE
Député sortant Membre du Parlement Européen
Candidat Uníque de la Majorité
présenté par l'Union des Républicains de Progrès (U.R.P.) pour le soutien au Président Pompidou
POUR L'ORDRE, LES RÉFORMES ET LES LIBERTÉS$
Electrices, Electeurs,
Vous venez de me placer largement en tête au premier tour avec 12 355 voix représentant 39,12 % des suffrages exprimés. Je suis ainsi le seul candidat ayant progressé par rapport à ma première élection de 1967, alors que toutes les autres formations politiques ont perdu des voix. Je vois dans ce résultat la manifestation de votre approbation à l'action, qu'avec vous et pour vous, j'ai conduite sans relâche grâce à une coopération constante.
Je remercie du fond du cœur toutes celles et tous ceux qui, par-delà les questions de parti, m'ont accordé ou renouvelé leur confiance et exprimé ainsi leur foi dans l'avenir.
Au deuxième tour, dans notre circonscription comme dans toute la France, le danger évident s'incarne dans le candidat unique de la coalition socialo-communiste. Je suis ici le seul candidat pour lequel votre vote sera efficace pour lui barrer le chemin du pouvoir.
Beaucoup de centristes ont déjà choisi dimanche dernier de m'accorder leur soutien sachant que je travaille en toute liberté au service de tous, sans discrimination politique ou sociale.
Ceux qui, pour des raisons respectables, ont choisi de voter au premier tour pour le candidat du Parti Réformateur, sauront, j'en suis certain, au deuxième tour, voter utilement pour m'apporter le soutien de leur confiance contre le danger que représente le Candidat Unique de la Gauche Unie.
C'est donc un appel à l'Union la plus large que je vous adresse en vue du scrutin de dimanche prochain dont vous mesurez bien qu'il représente un choix entre deux sociétés : libérale et humaine, ou collectiviste et bureaucratique.
Je suis sûr en effet que, comme je l'ai demandé clairement tout au long de la campagne électorale, vous répondrez à mon appel. Que vous ayez été ou que vous soyez socialistes, radicaux, centristes ou sans étiquette politique, vous viendrez librement pour garder vos libertés demain, soutenir mon action afin que la Majorité, qui ne peut que s'élargir tout en restant unie, assure les changements que nous voulons pour une vie matérielle et morale meilleure, et non pour le pire ou l'inconnu.
Avec tous les Républicains et tous les Démocrates, partisans des réformes dans le respect des libertés, j'entends poursuivre le dialogue que j'ai entretenu comme député avec vous, mais aussi avec le Gouvernement, n'étant l'homme ni d'un parti, ni d'une faction, mais un homme d'union.
Je veux plus que jamais, être le député de toutes et de tous. C'est pourquoi vous me renou- vellerez ou m'apporterez massivement votre confiance dimanche prochain.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sans abstention, et encore mieux qu'au premier tour, Votez pour votre Député que vous connaissez et sur qui vous pouvez compter
Parce que vous êtes conscient du danger,
Parce que vous voulez les réformes indispensables au bien-être économique, social, matériel et moral des Françaises et Français,
VOTEZ P .- B. COUSTE
SUPPLEANTE : SIMONE ANDRÉ Conseiller Municipal (3e Arr.) Secrétaire Générale de la Fédération du Rhône des Républicains Indépendants
IMP RÉUNIES - LYON