Sciences Po / fonds CEVIPOF
André Soulier, Maire de Villié-Morgon 40 ans
REPUBLIQUE FRANCAISE ELECTIONS LEGISLATIVES DES 4 ET 11 MARS 1973 10e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Gilbert Mitterrand 24 ans
UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives des 4 et 11 Mars sont un événement.
Comment faire un choix pour notre région et notre pays ?
Naturellement, en se posant les questions fondamentales qui engagent notre avenir et si souvent touchent à la dignité de l'homme.
Avant de venir devant vous, nous nous sommes posés ces questions.
Pour que vous sachiez si vous êtes de notre avis, nous vous proposons de répondre (pour vous-mêmes) aux mêmes questions. Ainsi votre choix sera clair.
- Les richesses produites par l'économie moderne doivent être réparties plus justement. ☐
OUI ☐ NON
- La fiscalité, par sa complexité voulue, désavantage les revenus fixes : salaires, traitements, pensions. Elle doit être réformée. ☐ ☐ - Il est mauvais que le Parlement soit abaissé et les députés réduits au rôle de figurants. ☐ ☐
- Le député doit être un des agents principaux du développement écono-
mique.
- Il est indispensable, notamment pour notre région, de faire un immense effort de construction de logements sociaux et de mise en place de télécommunications, conditions préalables au développement de l'économie. ☐ ☐ ☐ - Un enfant d'ouvrier ou d'employé de l'industrie, du commerce ou de l'agriculture, doit avoir au départ les mêmes chances qu'un enfant d'industriel ou de membre des professions libérales. ☐ ☐ ☐
- Il est anormal que dans l'enseignement supérieur il n'y ait que 10 % de fils
d'ouvriers (dont 3 % de fils d'ouvriers agricoles). ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- L'Education Nationale, avec la formation continue et dans la neutralité des confessions et des opinions philosophiques doit être une priorité. ☐ OUI
- Il est impensable que la terre devienne un objet de spéculation pour les grands capitaux, français ou étrangers, tentés aujourd'hui, par exemple, par la viticulture.
- Il faut aider le commerce et l'artisanat traditionnels surtout dans notre
région beaujolaise où ils sont un facteur essentiel d'animation.
- Les cadres, les employés, les ouvriers ont droit à exercer des responsabilités plus grandes dans les entreprises. ☐ NON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ - Il est scandaleux que des personnes âgées soient encore obligées de survivre avec moins de 300 F par mois. ☐ ☐ ☐ - Trop de femmes sont encore accablées par les charges de famille et celles du travail, alors que les équipements collectifs nécessaires (crêches par exemple), sont dérisoires. ☐ ☐ - Quelques groupes bancaires, par le crédit, contrôlent seuls, directement ou indirectement, le secteur industriel et commercial. ☐ ☐ - Lorsqu'un groupe industriel vit exclusivement des crédits publics, c'est-à-dire de votre argent, et qu'il n'a plus de concurrent, il doit revenir à la Nation (actuellement 1,5 % de l'économie nationale). ☐ - Les fonds publics ont été souvent gaspillés ces dernières années (les abattoirs de la Villette, le ratage du Concorde, l'échec du plan calcul, le Parc des Princes payé deux fois et demi son prix initial). Que de richesses perdues ! ☐ ☐ ☐ - Il est choquant que le Président de la République, sans consultation du Gouvernement et du Parlement, fasse cadeau de 100 milliards d'anciens francs à certains gouvernements africains, pendant que nos cantons attendent que le Pouvoir veuille bien s'occuper d'eux.
Si vous répondez oui à ces questions, votre jugement sur notre société et ceux qui la gouvernent est le même que le nôtre.
Il faut changer cela. Il faut changer les hommes et les méthodes.
Pour que vous soyez vraiment représentés chez nous et à Paris par une équipe qui réunit et la maturité et la jeunesse,
POUR DEFENDRE VOS INTERETS LEGITIMES,
Pour plus de justice et de liberté,
Pour une meilleure qualité de la vie,
Avec le Programme Commun,
l'Union de la Gauche Socialiste et Démocrate vous aidera.
votez massivement
André SOULIER
9919
IMP. P. GUILLOUX, LYON
Gilbert MITTERRAND suppléant
vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐