Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 11 mars 1973
Aimé PAQUET
député sortant président du groupe parlementaire des Républicains Indépendants maire de Saint-Vincent-de-Mercuze conseiller général du Touvet
Electrices, Electeurs,
Vous allez faire, le 11 mars, un choix sans appel.
Ce choix va sceller votre destin pour longtemps.
Vous allez choisir entre l'Etatisme et le Bureaucratisme qui lui est attaché et une Société Libre mise au service d'hommes dignes et responsables.
C'est cette société éloignée des duretés du Capitalisme comme des contraintes du Socialisme collectiviste que nous vous proposons d'édifier avec nous dans le respect des libertés publiques et individuelles, dans le respect des lois de la République.
A l'édification de cette Société, Guy CABANEL et moi-même consacrerons nos convictions, nos forces et notre action.
Depuis plus de 20 ans je suis votre député. Vous m'avez sans cesse renouvelé votre confiance.
J'ai travaillé au milieu de vous au contact des réalités au service de notre Région et des hommes et des femmes qui l'habitent.
Je l'ai fait intensément, passionnément.
Les réalisations sont là sous nos yeux. Tous les hommes et toutes les femmes qui en ont eu besoin ont été aidés.
Nous prenons l'engagement de continuer.
L'engagement a été tenu hier.
Il le sera demain. AIME PAQUET GUY CABANEL
Guy CABANEL
suppléant
Docteur en Médecine Professeur à l'université membre du bureau politique de la Fédération Nationale des Républicains IndépendantsSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUI A ETE FAIT 1969-1973
1) Progrès économique
- Restauration de la monnaie.
- Croissance régulière de la production, premier en Europe. Deuxième après le Japon.
- Développement des exportations (1 travailleur sur 3 travaille pour l'exportation).
- Emplois assurés. L'un des plus bas taux de chômage du monde.
- Construction de logements 9,3 logements par 1000 habitants. Premier rang mondial.
- Equipements collectifs multipliés par 2.
- Edification de la Communauté Economique Euro- péenne, politique agricole commune - exportations agricoles multipliés par 9.
2) Progrès social
- Création du salaire minimum de croissance (S.M.I.C.). Plus 50% en 4 ans, plus 18% en 1972.
- Mensualisation : sécurité et dignité des travail- leurs.
- Formation professionnelle continue.
- Nouvelle chance de promotion sociale.
- Amélioration de l'allocation logement, suppres- sion des abattements de zône, mesures pour les familles, pour les handicapés, aide aux veuves.
- Doublement de l'allocation vieillesse depuis 1969
- Retraite vieillesse améliorée (37 annuités, salaire des 10 meilleures années, retraite complémen- taire obligatoire, retraite à 63 ans dès 1973) avec 70% du salaire.
- Allègements fiscaux en faveur des bas revenus.
- Mesures fiscales et sociales en faveur des commerçants et artisans (460 milliards anciens).
CELA REPRESENTE 37 MILLIARDS LOURDS D'AMELIORATIONS (3 700 milliards anciens)
CE QUI SERA FAIT 1973-1978
1) Développement de la prospérité
- Poursuite de la croissance au taux de 6% dans le respect de l'environnement et des hommes.
- Priorité au plein emploi.
- Accroissement des équipements collectifs et in- dividuels (logements, sports et loisirs, santé, téléphone, moyens de communications).
- Mesures spécifiques en faveur de l'agriculture de montagne et les commerçants et les artisans face aux mutations.
- Poursuite de la construction européenne mo - nétaire, agricole et politique.
· Décentralisation et régionalisation, rapprochant le pouvoir de décision des citoyens.
2) La justice sociale
Doublement de l'allocation vieillesse, retraite au choix à partir de 60 ans à partir de 1974 avec des ressources suffisantes.
- Progression des bas salaires (minimum de 1 000 F en 1973).
- Prestations familiales accrochées à la moyenne des salaires.
- Développement des aides en faveur des veuves et des handicapés.
- Développement de la formation professionnelle permanente.
- Droit de vote à 19 ans.
- Humanisation de l'entreprise et des conditions de travail.
- Participation aux bénéfices et actionariat ouvrier
- Priorité à l'Education Nationale - premier budget de l'Etat.
- Meilleure orientation de la formation profession- nelle en l'adaptant aux besoins de l'économie
CELA REPRESENTERA 45 MILLIARDS LOURDS (4500 milliards anciens)
Les experts soviétiques et américains reconnaissent que les progrès accomplis par la France sont prodigieux et nous placent à la tête du monde dans la plupart des domaines.
Allez-vous compromettre votre avenir en faisant foi à des promesses déraisonnables qui ne pourront être tenues, sans risques économiques graves dans un monde sans frontière.
Nous avons fait hier 37 milliards d'améliorations nous pouvons donc faire 45 milliards demain.
Mais si 45 milliards de réalisations nouvelles sont possibles en 5 ans, 160 milliards lourds (16 000 milliards anciens) c'est ce que vous promettent nos adversaires, casseront l'Economie Française et vous en serez finalement les victimes.
Aussi, vous choisirez avec nous la Paix par la coopération, le Progrès économique et social dans la sécurité, la justice et la solidarité des hommes dignes et responsables, dans le respect des libertés et des ins- titutions de la République.
/PRIMERIE SOGIREP - DOMENE