Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - CIRCONSCRIPTION DE SAINT-FLOUR - MAURIAC
Louis TAURANT
Candidat du Parti Communiste Français
pour l'union populaire et la victoire du programme commun
Jean-Arsène POMMARAT
Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections du 4 mars auront, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
*
Depuis près de 15 ans, l'U.D.R. et ses alliés exercent le pouvoir sans partage.
Depuis près de 15 ans, votre circonscription est représentée à l'Assemblée Nationale par un député U.D.R. Elle eut même à deux reprises comme élu l'actuel président de la République.
Or, aujourd'hui nos campagnes se vident. La situation de tous ceux qui y vivent est de plus en plus difficile. Prix et impôts augmentent sans cesse : le pouvoir d'achat se dégrade.
Instabilité de l'emploi, manque de débouchés : l'inquiétude et l'insécurité gagnent de nombreux foyers.
Les conditions de vie et de travail des ouvriers et des employés se détériorent : 60 à 65 % des ouvriers du Cantal gagnent moins de 1 000 F par mois.
Les paysans ne peuvent plus vivre sur la terre qu'ils travaillent et qu'ils aiment : une exploitation sur quatre a disparu dans le département en quinze ans.
L'impôt épargne les gros capitalistes mais accable les familles aux revenus modestes.
L'artisanat et le petit commerce sombrent tandis que s'enrichissent les grandes sociétés.
Les femmes subissent la malfaisance du pouvoir comme travailleuses, comme mères et comme ménagères. La jeunesse est la grande sacrifiée du régime. Trop de personnes âgées vivent dans la gêne.
Malgré la croissance économique, votre sort s'aggrave sous un pouvoir qu'éclaboussent l'immoralité, la corruption, les scandales.
*Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement géné- ral des salaires et des allocations familiales, le salaire minimum à 1 000 F, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée du travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en œuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des tra- vailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Les intérêts des paysans, du petit commerce, des professions libérales seront garantis par la défense effi- cace des exploitations familiales, la lutte contre les monopoles dévorants, l'insertion dans le régime général des différentes prestations sociales.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
Une lutte véritable contre le dépérissement du Cantal, pour son développement, sera enfin entreprise.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démo- cratisée.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationa- lisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meil- leure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce que le Parti Communiste français a dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, parce qu'il a, en même temps, agi inlas- sablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Parce qu'au sein de l'union de la gauche pour laquelle il a tant combattu, l'action du Parti Communiste représente la garantie la plus sûre de la réalisation pleine et entière du programme commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
Pour compenser l'injustice de la loi électorale qui défavorise le Parti Communiste.
LE NOMBRE DE VOIX QU'OBTIENDRA AU PREMIER TOUR, LE 4 MARS LE PARTI COMMUNISTE FRAN- ÇAIS SERA DÉCISIF POUR LUI DONNER L'AUDIENCE ET LA REPRÉSENTATION PARLEMENTAIRE QU'IL METTRA AU SERVICE DES TRAVAILLEURS, DE L'UNION, DU PROGRAMME COMMUN.
Louis TAURANT
Secrétaire de la Fédération du Cantal du P.C.F. Directeur du « Cantal Ouvrier et Paysan »
Jean-Arsène POMMARAT
Maire-adjoint de Veyrières Secrétaire de la Section de Saignes du P.C.F.
Vu, le Candidat.
IMPRIMERIE MODERNE U.S.H.A. - AURILLAC