ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973/SCRUTIN DE BALLOTTAGE DEPARTEMENT DES HAUTES-PYRENEES/PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Citoyennes, citoyens,
En dépit d'une violente campagne de mensonges et de diffamation sur le plan national, dont les slogans sommaires attestent un mépris profond pour l'intelligence des Français, malgré les équivoques savamment entretenues par le candidat local de la majorité sor- tante, fidèle à son personnage ondoyant, malgré le poids de l'argent jeté sans vergogne dans la bataille par un pouvoir aux abois et ses représentants,
le verdict
du peuple bigourdan est clair
Dans la première circonscription des Hautes-Pyrénées, l'ensemble de la Gauche recueille 27 109 voix auxquelles ne répondent que 21 444 en faveur de l'U.R.P.
La défaite vraisemblable de cette dernière est inscrite dans ce verdict, car il est douteux que la droite conservatrice ou réactionnaire regroupée autour de M. Pierre Bleuler réussisse à surmonter cet handicap.
L'élan de la gauche unie où s'exprime une irrésistible volonté de changement autour du programme commun,
la force des autres oppositions dont la sincérité est évidente et qui n'accepteront pas de se déjuger, dressent un obstacle difficile à franchir sur le chemin d'une ambition préma- turément triomphante.
Certes, le combat n'est pas terminé. Il continue plus que jamais et tous nos amis doivent rester mobilisés jusqu'à la dernière heure. Le succès final est à ce prix.
Mais quelle ardeur ne doivent-ils pas puiser dans les résultats déjà obtenus !
Dans l'ensemble du pays, malgré des pronostics embarrassés et volontairement confus, se dessine la VICTOIRE LOGIQUE DE LA GAUCHE avec ses 46 % contre les 36 % à la majorité sortante, unie dès le premier tour. Un grand vent souffle sur la France, balayant les nuages qui obscurcissaient le ciel. Une grande clarté s'est faite.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Contre cette perspective, la propagande de nos adversaires va se déchaîner. Les thèmes en sont déjà connus. ☐ C'est d'une part, l'anticommunisme aveugle, arme suprême, suprême espoir, les menaces d'un collectivisme présenté comme une apocalypse pour notre civilisation. ☐ C'est d'autre part, l'appel aux socialistes et aux radicaux de gauche, victimes préten- dues du choix de leurs dirigeants, pour qu'ils se libèrent de l'emprise mortelle de leurs alliés communistes.
Calmement, sereinement, comme pour le premier tour, nous disons à nos électeurs : ☐ Ne vous laissez pas abuser par des mythes et des fantômes, ni impressionner par le matraquage publicitaire auquel vous allez être soumis.
La liberté n'est pas mise en danger par le programme commun, ni la propriété privée, ni la civilisation. L'objectif du programme commun au contraire est de les préserver et de les régénérer en les plaçant, pour la première fois dans l'histoire, sous la garantie, sous la protection de la gauche entière.
Par ailleurs, le programme commun c'est le seul instrument de progrès économique et social, le seul qui se donne les moyens d'atteindre ses buts, le seul remède crédible aux maux dont notre pays est affligé, la seule chance de la France d'évoluer, de se transformer dans l'ordre, la paix et la démocratie.
La certitude du changement
ce n'est pas un individu isolé dans une majorité dont il conteste ainsi l'œuvre antérieure,
c'est nous,
l'immense force populaire que nous incarnons
C'est pourquoi les socialistes et les radicaux de gauche se sont ralliés si facilement au programme commun, avec des libéraux notoires, comme M. Marcilhacy et de nombreux chrétiens derrière leurs prêtres et certains de leurs évêques.
Ils ne s'écarteront pas de cette voie où ils se sont engagés délibérément et lucidement.
Vous les y suivrez, vous qui avez voté dès le premier tour pour un candidat de la gauche. Vous les y rejoindrez, démocrates d'opposition résolus et conséquents.
Vous assurerez ainsi la victoire de
ANDRÉ
SUPPLEANT Jean-Noël CAPDEVIELLE
GUERLIN
Vu, le candidat.
candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
Imp. Tarbaise · Av. B .- Barère - TARBES