Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - MARS 1973
Circonscription ARGENTAN-FLERS
Hubert BASSOT
Républicain Indépendant Giscardien
Candidat unique de la Majorité
suppléant
Roland CHAUVIN
Artisan-Commerçant Sellier-Bourrelier
Conseiller Municipal d'ArgentanSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je m'adresse à vous au moment où la campagne électorale s'achève pour vous livrer quelques dernières réflexions.
Républicain Indépendant Giscardien, candidat unique de la Majorité, j'assume à la fois la responsabilité de ses résultats et la responsabilité des limites de son action.
D'abord la responsabilité de ses résultats :
- Une économie qui a connu pendant 4 ans le progrès le plus rapide d'Europe.
- Un équilibre extérieur qui a été rétabli dans un délai record tant pour ce qui concerne la monnaie que le commerce.
- Une progression du revenu agricole par tête, égal pour la première fois depuis 4 ans à celle des revenus des autres catégories sociales.
- Une redistribution de cette croissance marquée par la mensualisation, la création du S.M.I.C., la majoration des ressources des personnes âgées, le début de la politique contractuelle, l'amorce de la formation permanente et, après une époque particulièrement difficile, de nouvelles perspectives de pros- périté pour les commerçants et artisans.
Ensuite les limites de cette action :
Il est vrai que nous n'avons pas tout fait et que notre action est incomplète.
Il est vrai que malgré les progrès accomplis la France n'a encore atteint ni le développement économique, ni le niveau de justice sociale que nous voulons pour elle.
Il faut le dire tout simplement, parce qu'il faut dire la vérité et qu'il faut bien que quelqu'un constate qu'on ne peut pas tout faire tout de suite, ce que les Français savent parfaitement, mais ce que bien peu d'hommes politiques acceptent de leur dire.
Ce que nous proposons de faire avec les Français
Améliorer constamment notre société sans la rompre
- En votant pour le candidat Giscardien que je suis, vous me donnerez les moyens d'y parti- ciper - En votant pour l'homme que je suis, vous me donnerez les pouvoirs de protéger les femmes et les hommes de notre circonscription face à cette fantastique évolution des techniques.
Vous me donnerez la possibilité de travailler avec vous et pour vous à :
- aider chacun à résoudre ses problèmes personnels.
- obtenir les équipements collectifs qui conditionnent dans notre circonscription l'avenir de chacun.
Depuis de nombreux mois je vous ai proposé ma vérité, imparfaite peut-être, et j'ai écouté la vôtre.
Chaque fois que l'on proposait des solutions extrêmes je suis revenu dans la mesure. Il vous appartiendra, dimanche, de décider comment et avec qui vous pourrez continuer à connaître la sécu- rité et le progrès.
Hubert BASSOT
Vu, le Candidat
IMP BIGOT BIZD) ARGENTAN 2 3! ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐