Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hubert RUFFE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE MARMANDE
Pour l'Union de la Gauche et de tous les Démocrates
Auguste BRUNET
Electrices, Électeurs,
Je remercie très sincèrement les 16.610 électrices et électeurs de la circonscription qui, en m'accordant leur confiance au premier tour de scrutin, me placent largement en tête de tous les candidats.
Dans notre circonscription, le nombre de suffrages qui se sont portés sur les candidats de gauche attestent de l'audience du programme commun de gouvernement de la gauche unie
Je constate, que la majorité des électrices et des électeurs jugent sévèrement la politique du pouvoir de l'argent personnifiée par le député UDR sortant Bégué et aspirent profondément un chan- gement réel.
Pour le second tour de scrutin, sur la base de l'accord national de désistement en faveur du candidat de gauche placé en tête par le premier tour, je deviens le CANDIDAT DE L'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES.
A ce titre, je me réjouis du soutien des trois formations de gauche du département qui dans une déclaration commune appellent les électrices et les électeurs à réaliser l'union la plus large sur- ma candidature ainsi que du soutien actif du candidat socialiste Henri EMMANUELLI qui se désiste en ma faveur.
J'apprécie également, hautement, l'appui que me donnent les conseillers généraux, les maires et nombreux autres élus et personnalités représentant les différents courants de pensée de la popu- lation républicaine de notre circonscription.
Cette large union réalisée pour le second tour de scrutin doit permettre le regroupement sur mon nom des suffrages des démocrates de toutes opinions.
Si dimanche prochain, la large confiance des électrices et des électeurs me réélit député de la circonscription de Marmande comme le résultat du premier tour le laisse espérer, soyez toutes et tous assurés que je ferai tout pour en être digne.
Hubert RUFFE.
ACCORD DE DÉSISTEMENT Communistes, Socialistes, Radicaux de Gauche pour le second tour
APPEL A TOUS LES DÉMOCRATES des trois Partis de Gauche du département
Les délégations du Parti Communiste Français, du Parti Socialiste et du Mouvement de la Gauche radicale-socialiste se sont rencontrées à Agen, le 5 mars 1973.
Elles ont constaté avec satisfaction que la gauche tout entière enregistre une nette progression au premier tour des élections législatives en Lot-et-Garonne, comme dans l'en- semble du pays.
Les gains de la gauche témoignent de l'audience du pro-
gramme commun et de l'existence d'une volonté de change- ment réel.
Les résultats du premier tour de scrutin montrent que les Françaises et les Français se détournent de plus en plus de la politique néfaste du pouvoir actuel.
Pour battre la coalition réactionnaire dominée par l'UDR. les Fédérations du Lot-et-Garonne du Parti Socialiste, du Mouvement de la Gauche radicale-socialiste, du Parti Com-Sciences Po / fonds CEVIPOF
muniste Français appellent les travailleurs, les républicains. tous les démocrates, toutes les Françaises. tous les Français qui souhaitent une politique nouvelle de progrès social et de démocratie à reporter leurs suffrages sur les candidats placés en tête par le suffrage universel au premier tour et qui de- viennent au second tour de scrutin, le 11 mars, les candidats d'union de la gauche et de tous les démocrates.
- 1re circonscription : Christian LAURISSERGUES, candidat. Georges RAMBEAUD, suppléant.
- 2e circonscription : Hubert RUFFE, candidat. Auguste BRUNET, suppléant.
- 3e circonscription : Jacques DESCAYRAC, candidat. Marcel FAYDEL, suppléant.
La Fédération du Parti Communiste Français.
La Fédération du Parti Socialiste.
La Fédération du Mouvement de la Gauche radicale-socialiste.
Désistement de HENRI EMMANUELLI, candidat socialiste au premier tour de scrutin
Le 11 mars, j'appelle tous ceux qui m'ont manifesté leur confiance à reporter leurs voix sur mes camarades Hubert RUFFE, candidat, et Auguste BRUNET, suppléant. Pas une seule voix ne doit manquer ! La gauche alors pourra, com- me je l'espère profondément, parler au nom de la France. C'est le sens de notre combat.
SOUTIEN NATIONAL
HUBERT RUFFE, candidat unique de la gauche, a reçu approbation au plan national du désistement du Parti Socialiste avec François MITTERRAND et Gaston DEF- FERRE et du Mouvement des radicaux de gauche avec Robert FABRE et Henri CAILLAVET.
Electrices, Électeurs,
Pour le scrutin de ballottage du 11 mars, vous êtes placés devant un choix très net.
Deux candidats sont en présence :
- D'un côté, M. BEGUE, candidat UDR, responsable de la politique réactionnaire actuelle des puissances d'argent ;
- En face, notre ami Hubert RUFFE, candidat de la gauche unie, qui est le porte-drapeau au second tour de tous ceux qui veulent faire obstacle à la poursuite et à l'aggravation de la politique du pouvoir et aspi- rent à un changement réel.
· ELECTRICES, ELECTEURS DE GAUCHE : COMMUNISTES, SOCIALISTES, RADICAUX ! DEMOCRATES DE TOUTES OPINIONS !
Pour exprimer votre volonté de changement réel, que vous avez manifestée d'une façon ou d'une autre au premier tour de scrutin et qui ne peut s'accomplir qu'avec la gauche et tous les démocrates, un seul moyen s'offre à vous : regrouper tous vos suffrages sur le candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates, HUBERT RUFFE.
LE DIMANCHE 11 MARS, votre devoir est clair :
Pour faire échec à la politique du pouvoir ! Pour vous prononcer pour une politique nouvelle de progrès et de justice sociale !
Pas d'abstentions ! Votez et faites voter en nombre accru
Hubert RUFFE
Candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates.
Auguste BRUNET Candidat suppléant.
VU, LE CANDIDAT.
IMP. COOPERATIVE AGEN ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐