11· Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Marcel HOUËL
Député sortant - Maire de Vénissieux
candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
pour l'union populaire ET LA VICTOIRE DU PROGRAMME COMMUN
Madame, Monsieur,
Député du Rhône depuis 1962, seul parlementaire de l'opposition dans le département depuis 1968, je sollicite votre suffrage afin de poursuivre mon activité de militant, au service de l'ensemble de la population de cette nouvelle circonscription. A trois reprises la majorité des électeurs de la 6ème circonscription du Rhône, l'une des plus peuplées de France, m'a renouvelé sa confiance, me permettant au cours de ces onze années de mandat de faire la preuve de ma fidélité aux engagements que j'avais contractés.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en oeuvre du Programme commun de gouvernement conclu entre les partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le parti qui a indiscutablement dénoncé dès le premier jour le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves conséquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps, a agi inlassablement en faveur de l'union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Ce que mon activité m'avait permis de constater s'est vérifié au cours des contacts et des rencontres avec les élus et des habitants des seize communes de la 1 1ème circonscription. Les conditions de vie et de travail des masses laborieuses de la ville et de la campagne ne cessent de se dégrader. Certains aspects du cadre de vie sont d'une acuité brûlante : Transports, assainissement, adduction d'eau, lycée, équipements collectifs, qui tous posent la question des moyens financiers insuffisants dont disposent les collectivités locales.
Dans la dernière période le conflit Berliet et la menace de fermeture de l'usine Spécia à Saint-Fons, pour lesquels je suis intervenu auprès des ministres des affaires sociales et du développement industriel, ont mis en évidence les menaces qui pèsent sur la situation des travailleurs.
Le nombre d'exploitations familiales est en constante diminution et ceux qui veulent rester à la terre et vivre de leur travail ont les plus grandes difficultés.
Cette situation n'est pas particulière à notre circonscription, elle est caractéristique de la politique qui est l'oeuvre des magnats de la finance et de leurs commis - UDR-Indépendants-Centristes - au pouvoir depuis quinze ans.
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître, que je vous appelle à voter communiste.
Le Programme commun de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait, puisqu'il prévoit la mise en oeuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce qu'un gouvernement de la gauche unie réalisera tout de suite, c'est notamment : le relèvement général des salaires, le salaire minimum à 1.000 frs, l'abaissement de l'âge de la retraite, la réduction de la durée de travail, l'amélioration du sort des personnes âgées, l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse, la mise en oeuvre d'une politique de logement social, l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises, le remboursement à 80 % des frais médicaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libérales, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de pespectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la Paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures prévues est assuré. Une nouvelle politique économique, qui s'appuiera sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin aux gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Il vous est possible à chaque moment de vérifier l'attachement des communistes à la Démocratie. Depuis 1971, l'équipe municipale que j'ai l'honneur de diriger à Vénissieux est une équipe d'union de la gauche. Bien qu'obtenant depuis de nombreuses années la majorité des suffrages, nous avons accueilli aux côtés de communistes et de démocrates sans parti, sept socialistes dont un fut désigné à un poste d'adjoint.
Dans les entreprises nombreux sont les communistes investis de responsabilités syndicales et politiques. Leurs capacités, leur dévouement et leur abnégation à la cause de la classe ouvrière et de ses alliés, leur apportent la confiance des travailleurs. Que ce soit en 1958 dès l'instauration du pouvoir des monopoles, dans les mouvements revendicatifs qui se sont déroulés dans toutes les grandes entreprises de la circonscription notamment en 1968, les communistes ont prouvé par leur clairvoyance et leur esprit de responsabilité qu'ils étaient dignes de cette confiance.
JE VOUS APPELLE A VOTER COMMUNISTE
parce qu'il n'y a pas de politique de progres social et national qui soit possible sans un Parti communiste fort et largement représenté au Parlement.
JE VOUS APPELLE A VOTER COMMUNISTE
parce que le Parti communiste français a mené et mène une lutte sans faiblesse contre le pouvoir de la haute finance, pour l'union des forces de la gauche, pour un changement démocratique.
JE VOUS APPELLE A ME RENOUVELER VOTRE CONFIANCE EN VOTANT COMMUNISTE
parce que le renforcement du parti communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expression fidèle de vos besoins et de vos aspirations.
ATTENTION
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote portant les noms de Marcel HOUEL et de son suppléant Georges FRAISON.
N'inscrivez rien sur ce bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
I.O.V. LYON
Marcel HOUËL :
51 ans Ouvrier maçon Député sortant Maire de Vénissieux Conseiller Général Président du groupe communiste à la communauté urbaine
39 ans Outilleur mouliste Membre du bureau fédéral du P.C.F. Frère de fusillé de la Résistance
Suppléant : Georges FRAISON