4 MARS 1973
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES IVe CIRCONSCRIPTION
UNION EFFICACITÉ
JEAN D'AIGNEAUX
Exploitant Agricole Conseiller Général - Maire de Beuzeville-la-Bastille Chevalier du Mérite Agricole
suppléant : Jean LEPAUMIER Exploitant Agricole - Agent de Coopérative Maire de Saint-Jean-de-la-Rivière
CANDIDAT RÉPUBLICAIN LIBRE D'UNION & D'ACTION RURALE soutenu par le Centre National des Indépendants et Paysans Président d'Honneur : ANTOINE PINAY
Chers Amis,
Profondément attaché à notre sol, partageant depuis toujours ses conditions de vie, en union avec toute une population, sans passion partisane, dans le respect des convictions de chacun, j'ai opté délibérément pour participer au développement économique et social de notre région, avec le souci d'éviter l'alourdissement des charges de chaque foyer et de promouvoir son épanouissement.
Nous constatons que notre département voit se désagréger le noyau que constitue la famille. Cette évolution négative est la résultante d'une politique superficielle tracée par une technocratie envahissante, dénuée de réalisme et de sens humain. Cette dégradation fait le jeu de ceux qui n'attendent que la concentration pour dépouiller de toute personnalité et de toute liberté les victimes d'une trans- plantation qui subissent alors l'influence d'une politique ou d'une doctrine ... Quand comprendront ces technocrates que la base de toute civilisation repose sur la cellule idéale que représente la famille vivant dans des lieux déconnectés du mal et de la promiscuité ?
N'admettant aucune concession sans ouverture, nous nous devons de réagir dans un réalisme républicain, c'est ce que je suis décidé à entreprendre si vous me désignez pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Par mes diverses responsabilités publiques et professionnelles, je pense avoir acquis l'expérience nécessaire pour remplir la HAUTE MISSION qu'est celle d'un parlementaire rural.
Je connais, pour les partager avec vous, les problèmes posés aux Agriculteurs, ceux aussi des Industriels, des Commerçants, des Artisans, des Pêcheurs, des Salariés, des Retraités, des Pensionnés, des jeunes en cours d'études et de leurs Parents.
Je reste persuadé qu'en prenant des mesures énergiques, il est possible de reconsidérer la politique agricole du pays qui doit, par réaction, bénéficier aux Employeurs, aux Ouvriers, aux Employés de toute profession.
EFFICACITÉ
Les grands partis politiques, par leurs directives, conduisent trop souvent les parlementaires à exprimer un vote contraire aux intérêts de la population qu'ils représentent.
Pour ma part, il m'est impossible de partager un tel sort et mon tempérament d'homme libre m'amène à me présenter délibérément à vos suffrages avec le soutien du Centre National des Indépendants et Paysans qui a toujours prouvé son intégrité morale et politique par des votes constructifs à l'Assemblée Nationale, pour le mieux-être de tous les Français.
. .. / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
pour que la Manche réalise son rétablissement économique, il nous faut impérativement :
- des équipements publics en priorité : des routes, des adductions d'eau, des renforcements électriques, des téléphones, des hôpitaux, des logements.
- un développement des entreprises existantes qui doivent bénéficier des mêmes aides de l'Etat que les implantations nouvelles.
- des installations industrielles nouvelles
adaptées à nos bourgs et par voie de conséquence à nos campagnes, assurant à nos familles la garantie de l'emploi sur place afin de stopper le dépeuplement de nos campagnes.
des moyens financiers adaptés
- pour garantir aux exploitants agricoles de toute importance, l'obligatoire revalorisation de leurs produits et maintenir à tout prix le noyau familial ;
- pour éviter toute politique qui tendrait à nous mener vers un collectivisme insupportable ;
- pour assurer aux artisans, aux commerçants, aux salariés, aux pêcheurs des ressources suffisantes et alléger leurs impositions qui pèsent lourdement sur leur budjet ;
- pour obtenir de meilleures conditions de vie aux employés de toutes branches ;
- pour nos Anciens Combattants, Prisonniers de Guerre, Déportés, Victimes diverses et Anciens AFN EXPRIMONS PAR DES ACTES CONCRETS NOTRE SOUTIEN (RETRAITE A 60 ANS), NOTRE AMITIÉ ET NOTRE RECONNAISSANCE ;
- pour nos anciens une retraite décente ;
- pour l'avenir de nos jeunes une orientation professionnelle bien adaptée à leurs aspirations et aux nécessités industrielles ;
- pour supprimer les charges financières correspondantes, des communes,
- pour supprimer le versement de la TVA par les collectivités locales ; des familles;
- pour favoriser le développement du tourisme ;
- pour obtenir dans le cadre de la Zône de Rénovation Rurale une répartition paritaire des aides de l'Etat ;
- pour le Département de la Manche, obtenir sa "juste part" et lui permettre de réaliser un développement au moins égal à celui de ses partenaires.
un rétablissement des principes mêmes de notre République
- une application rigoureuse des règlements de nos institutions ;
- une pression suffisante de parlementaires avertis pour interdire aux technocrates envahissants, dénués de sens humain, de prendre la direction de la Nation ;
- pour la répression des forfaits, qu'ils proviennent de la délinquance ou des mouvements divers de libération ;
- pour une sauvegarde des biens et des libertés individuelles ;
- pour une révision du principe de répartition de l'impôt, direct ou indirect ;
- pour une vraie coordination des ministères entre eux ;
UNION : base de tout progrès
Dans un grand rassemblement, sans influence de parti, dans le souci de voir se réaliser une ouverture au sein de notre Parlement, pour lui restituer sa véritable raison d'être j'affirmerai ma volonté, dans une entière liberté de vote, afin d'exprimer fermement les besoins de notre population.
Si vous m'accordez vos suffrages, je me mettrai à la disposition de tous comme je l'ai toujours fait consciencieusement, dans l'esprit le plus large, sans sectarisme.
Participons au développement national, gardons notre optimisme, regroupons nos efforts au sein de notre Département et de notre Région, construisons dans la paix.
Cest un combat difficile, MAIS LE SEUL qui en vaille la peine, celui de l'Homme, de sa Liberté, de sa Dignité, pour que vive la France.
JEAN D'AIGNEAUX
CAUCHARD, LA HAYE-DU-PUITS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐