Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA SOMME - 5"e Circonscription
Élections Législatives du 4 Mars 73
PARTI SOCIALISTE
Michel THORELLE candidat Socialiste
Electrices, Electeurs
Michel RIGAUX suppléant, maire de Ham
AVEC LES SOCIALISTES
Pour vivre mieux
et changer la vie
DEMAIN LE PROGRAMME COMMUN
Il prévoit, parmi de nombreuses autres mesures
Pour les personnes âgées et les handicapés, vivre et non pas survivre
- retraites à 60 ans et 55 ans pour les femmes.
- augmentation générale des pensions et retraites, reversibles entre époux.
- avantages en matière de logement, fiscalité, transports, services sociaux et loisirs
- suppression de toutes les discriminations frappant les handicapés
Pour les femmes, une égalité enfin réelle
- égalité de salaires avec les hommes
- travail à mi-temps, horaires aménagés, congés de maternité accrus
- des crêches, des garderies, des aides familiales
Pour les travailleurs salariés. décider et non pas subir
- plus de licenciement sans reclassement
- contrôle des travailleurs sur les cadences
- salaire minimum à 1.000 F. et échelle mobile des salaires
- retour aux 40 heures sans diminution de salaires
Pour les commerçants et artisans, indispensables à la Nation
- allègement des charges fiscales et suppression des privilèges des grandes surfaces
- étalement des régimes de retraites et de maladies sur le régime général de la Sécurité Sociale
- plan d'aide aux petits commerçants et artisans
Pour les agriculteurs, vivre décemment de leurs terres
- création d'offices fonciers ruraux, d'offices de la viande, des fruits et légumes, du lait
- démocratisation du crédit agricole, et développement de l'enseignement agricole
- régime de retraite et de sécurité sociale comme pour les autres citoyens
- statut du salarié agricole
Pour tous, profiter de la croissance économique
- remboursement à 80 et 100 % des dépenses de santé, gratuité des soins hospitaliers
- enseignement réellement gratuit et démocratisé
- création de 700.000 logements par an
- développement des équipements collectifs pour les sports et loisirs, activités culturelles
-- à cette fin, augmentation des subventions données aux collectivités locales ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel THORELLE, 32 ans, né à Albert, est instituteur dans cette ville ; c'est un picard de souche qui a choisi d'exercer son métier dans la Somme. Entré au parti socialiste en 1969, secrétaire fédéral de la Somme, il a travaillé à rénover, à unir la gauche autour d'un pro- gramme de justice sociale. C'est un homme pour qui efficacité, loyauté et dévouement sont les principales qualités d'un élu.
Michel RIGAUX, son suppléant, docteur en médecine, socialiste de longue date, a repris la mairie de Ham au député UDR Luciani en 1971 et accompli depuis un travail municipal considérable : il mettra son expérience d'élu local au service du futur député socialiste et ainsi de la circonscription.
LA MAJORITÉ ACTUELLE, après 15 ans de pouvoir, EST USÉE : tout montre que les français ne croient plus à ses promesses et s'apprêtent à envoyer au Parlement une majorité de gauche ; celle-ci et en particulier les socia- listes sont en train de reprendre les voix apportées à la majorité par le prestige du Général de Gaulle. Certes la France connaît une grande croissance : on nous le répète journellement ; c'est compréhensible : la productivité des travailleurs français est la plus forte d'Europe.
MAIS CETTE CROISSANCE, QUI EN PROFITE D'ABORD ?
Une enquête de l'O.N.U. a montré que 5 % de la population possédait 40 % de la fortune française, 10 % touchait 36 % du revenu natio- nal, pendant qu'un tiers en recevait 5 %. Elle a montré que cette inégalité, une des plus fortes d'Europe avait grandi depuis 15 ans. Et l'on n'ose pas publier le rapport Kahn parce qu'il montre que cette inégalité va grandir.
Ne parlons pas des récents scandales | Mais sait-on qu'en 3 ans, dans la seule région parisienne, les profits réalisés par la spéculation fon- cière ont représenté autant que le budget de l'Education Nationale. On comprend alors à qui vont les voitures de luxe, les yatchs, les somptueuses maisons de plus de 100 millions anciens, les voyages en pays lointains et en hôtels de luxe !
Mais le chômage s'est accru depuis dix ans. Le chantage règle les créations d'emplois, les cadences se sont aggravées ; des milliers d'arti- sans, de commerçants, d'agriculteurs disparaissent chaque année. La crise du logement touche encore des millions de français, le retard est consi- dérable pour les hôpitaux, les crêches, les investissements collectifs, etc ...
MAIS LES FRANÇAIS SAVENT QU'UNE AUTRE POLITIQUE EST POSSIBLE car les forces de gauche ont uni leurs efforts et proposé au pays un programme commun de gouvernement. Devant son succès, le pouvoir aux abois utilise n'importe quel mensonge. Pompidou accuse la gauche de vouloir attenter à la démocratie mais an- nonce qu'il ne tiendra pas compte des élections de mars, Messmer trouve le programme commun irréalisable mais se dépêche de le piller, Giscard affirme que les mesures proposées par la gauche vont conduire à la ruine : un couplet qu'on avait déjà entendu en 1936 pour les congés payés et en 1968 pour les augmentations de salaires !
Dans la 5me circonscription 3 candidats de la majorité se disputent la succession du député sortant. Le candi- dat en titre envoie de luxueuses brochures ( Qui paie les dizaines de millions que cela représente ? ) A la derniè- re minute « on » parachute de la région parisienne un inconnu qui s'affirme « radical-socialiste » ! Pourquoi ?
Parce que la majorité sait que dans la 5me circonscription son siège est menacé.
Elle sait que malgré ses mensonges, le programme commun, dont nous n'avons évoqué que quelques points, est dans ses perspectives de justice sociale, réalisable.
Elle sait que dans la 5m circonscription, le candidat socialiste peut maintenant arriver en tête de la gauche au 1' tour et assurer au 2™ le succès de la gauche.
Pour cela vous lui apporterez votre soutien actif comme l'ont déjà fait radicaux de gauche et socialistes tels que Paul LEJEUNE, Jack PINÇONNET, Fernand ADRIAENSSENS, conseillers généraux, Jean-Pierre MARTEIN, tous candidats de gauche dans de précédentes élections législatives.
Et vous savez que chaque fois qu'ils ont gouverné, les socialistes, dans le plus grand respect de la démocratie ont réalisé les réformes que la droite refusait ( congés payés, office du blé . . . ).
DEMAIN UN GOUVERNEMENT DE GAUCHE POUR DÉFENDRE REELLEMENT LA CIRCONSCRIPTION UN DEPUTE SOCIALISTE
VOTEZ Michel THORELLE
suppléant Michel RIGAUX
VU LES CANDIDATS.
Imp. Vaillant - Albert