Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE 8ª CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
JEAN PALLUY
Adjoint au Maire de MORNANT CONSEILLER GÉNÉRAL DU RHONE Candidat Démocrate INDEPENDANT
Age : 52 ans Né à MORNANT Marié : 2 filles
Profession : Chef d'Agence du Crédit Agricole
Domicile : 22, rue Boiron 69440 MORNANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Invité par de nombreux élus municipaux de la 8e circonscription à me présenter à vos suffrages, je veux vous dire très simplement comment je conçois un mandat de Député et quels sont les principes qui guideront mon action au Parlement, si je suis élu.
MON ROLE DE DEPUTE
Le Député étant le Représentant de la Circonscription, j'estime qu'il doit en être, y vivre, y avoir travaillé ; ce qui n'est pas le cas de M. HAMEL qui nous arrive tout droit de Paris, que nous ne connaissons pas et qui ignore tout de notre vie.
Le Député doit avoir également une expérience de la Vie Communale et Départementale, avant de siéger au Parlement. La politique n'est pas un jeu ou une fantaisie, mais un mandat difficile pour qui veut l'exercer avec sérieux.
Le Député doit avoir le souci de Toutes les Personnes : hommes ou femmes, jeunes ou âgées, riches ou pauvres, instruites ou non. L'honnêteté et le courage sont, à mes yeux, les deux qualités qui justifient le respect dû à chacun.
LES PRINCIPES QUI GUIDERONT MON ACTION
AU PLAN NATIONAL
Partisan de la Stabilité, je ne renverserai pas le Gouvernement désigné par le Président de la République, sauf s'il portait atteinte aux Libertés, mais je veux rester entièrement libre d'approuver ou de critiquer son action.
T. S. V. P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Opposé à la Gauche Marxiste, en raison de sa doctrine et des dangers qu'elle comporte, je suis pour une MAJORITE AMELIOREE et ELARGIE, d'Union Sociale et d'Esprit Européen.
Pour moi, l'initiative, l'émulation, l'intéressement sont à la base du progrès. Il faut favoriser la production des biens utiles et rémunérer correctement ceux qui les produisent et les vendent, en tenant compte de l'effort de chacun, du service rendu, des risques acceptés.
Produire Bien et Répartir Mieux, Tel est le but d'une Société Humaniste.
Je suis partisan de l'égalité des Prestations Sociales; des droits de tous les combattants; d'une fiscalité plus équitable.
L'Etat ne peut, ni ne doit, tout faire. Beaucoup de tâches peuvent être confiées aux Communes ou à leurs Groupements, aux Départements, aux Régions. Qu'on leur donne seule- ment une part des impôts perçus par l'Etat et beaucoup de gaspillages et de temps perdu seront évités.
Chacun d'entre nous doit pouvoir s'intéresser davantage à ce qu'il fait : à ses études, à son travail, à la vie de son entreprise,-de sa commune, aux activités de loisirs, etc ...
La valeur des gens ne se mesure pas seulement à leurs diplômes, mais surtout à leurs qualités humaines. Le travail manuel mérite d'être remis à l'honneur.
Quel sera l'avenir de nos enfants, si nous ne réalisons pas rapidement les Etats-Unis d'Europe, face aux géants américains, russes et chinois ?
AU PLAN LOCAL
Il faut tout faire (et nous n'avons pas attendu les Parisiens pour cela), pour développer harmonieusement l'Agriculture, le Tourisme, l'Artisanat, le Commerce local, les Petites Entre- prises, les Equipements Publics, dans notre circonscription, pour y maintenir Vie, Prospérité et Agrément.
Exemples : Irrigation, Zones Industrielles, Lotissements Communaux, C. E. S. et C. E. T., Stades, Piscines, Maisons de Jeunes, Centres Médico-Sociaux, etc ...
De toute façon, les choses n'avanceront que par un travail d'Equipe avec les Elus et les Divers Responsables, et avec l'appui de la Population.
ELECTRICES, ELECTEURS !
Vous savez mieux que personne, ce que valent les étiquettes politiques : (l'expérience Morison en est la meilleure preuve.)
Face aux candidats qui nous sont imposés, contre le gré de beaucoup, par les dirigeants des partis, je me présente à vous, en Homme Libre, fidèle à mes idées démocrates, sociales et européennes, ouvert à celles des autres, mais hostile aux combinaisons et aux marchandages.
A vous de dire, dès le 1er Tour, si vous approuvez cette attitude.
Jean PALLUY
DECLARATION DU SUPPLEANT
Avec Monsieur PALLUY, que beaucoup d'entre vous connaissent, grâce à ses activités passées ou présentes (J.A.C., Association des Familles, Habitat Rural, Maisons Familiales, Aide aux Personnes Agées, Syndicat Intercommunal, etc.), qui a fait la preuve de sa compétence, dans son canton et au Conseil Général, qui est un homme cultivé mais accessible à tous, nous aurons enfin un Député efficace et consciencieux.
Edmond VANHAUWAERT, Dessinateur à Givors, Maire de Montagny.
IMP. VILLE ET FILS - GIVORS - IRHONB