Sciences Po / fonds CEVIPOF
EUGÈNE FREDET INGENIEUR DES ARTS ET METIERS
Candidat Réformateur - Suppléant : Colette JOLLY -Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
5ªe CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars, au Pays de Lorient comme dans toute la France, il vous faut choisir entre trois options : Majorité sortante, Socialo-Communistes, Réformateurs.
La majorité gouvernementale sortante a fait la preuve de son incapacité à promouvoir la justice sociale et à résoudre les problèmes concrets que vous devez affronter chaque jour. Portés au pouvoir dans le sillage d'un grand homme, ses représentants ont déçu tout le monde.
Il faut changer de politique, donc il faut changer de Député.
Faut-il pour autant remplacer la médiocrité et l'affairisme de certains par l'ambition personnelle se mettant au service d'une idéologie collectiviste ? Il est triste de voir des démocrates et des européens ap- porter leur concours aux communistes qui ne visent le gouvernement que pour mieux introduire leurs hommes et leurs méthodes dans tous les rouages de la Nation.
Le 4 Mars, au moment de voter, souvenez-vous ! cette fois, en votant socialiste vous voterez pour un gouvernement à participation communiste.
Les Réformateurs proposent un changement profond ... mais dans le calme, sans bouleversement, sans crise économique, sans danger pour nos libertés.
Les Réformateurs s'attache à résoudre les vrais problèmes :
- Revenu minimum garanti de 750 F par mois pour chaque personne qui ne peut travailler (retraité, han- dicapé, chômage, etc ... ) et S.M.I.C. porté à 1.000 F minimum pour 40 heures. C'est la priorité car il est intolérable que des hommes et des femmes vivent dans une condition misérable en 1973, en France, pays riche. La solidarité nationale doit être réelle et immédiate.
- Décentralisation réelle pour rendre le pouvoir aux Français, là où ils vivent. Instauration du Pouvoir Régional de gestion avec une assemblée et un exécutif élus. Avec un budget régional autonome. Immé- diatement doublement du budget des collectivités locales par transfert de l'Etat aux régions de 15 mil- liards. Puis réforme des finances locales pour que les élus soient pleinement responsables.
- Justice fiscale immédiatement - en attendant une véritable réforme fiscale - par la suppression de la patente et de la contribution mobilière, impôts particulièrement injustes et totalement inadaptés aux réalités. Il est anormal que ce soit les petits commerçants, artisans, travailleurs indépendants et les couches populaires qui payent proportionnellement le plus d'impôts.
Le problème fondamental étant clairement posé, des réformes précises et chiffrées étant réalisables immédiatement, vous opterez le 4 Mars pour cette politique réformatrice. Par surcroît vous désignerez celui qui sera votre représentant et le défenseur des intérêts de tout le pays de Lorient.
L'action du Député doit compléter et non se confondre avec l'action des Maires et autres manda- taires du peuple car, chacun à sa place, l'intérêt général exige une judicieuse répartition des mandats et des tâches afin d'obtenir le maximum d'efficacité au profit de la circonscription, en utilisant tous les réseaux de relation dont nous pouvons disposer ensemble.
En collaboration constante avec tous les élus et tous les organismes, je m'attacherai en priorité à promouvoir l'implantation d'unités industrielles et d'entreprises touristiques, créatrices d'emplois, de revenus et d'échanges commerciaux. Ma formation d'Ingénieur, mon expérience d'Administrateur, ma connaissance des réalités économiques et des hommes me permettront une action efficace.
Pour changer la vie au Pays de Lorient il faut y introduire la joie de vivre. Mais il n'y aura pas de joie de vivre sans progrès social. Et il ne peut y avoir de progrès social sans l'expansion économique.
Eugène FREDET
Vu : Le Candidat
1. P. M., Lorient ☐ ☐ ☐