Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 - Circonscription de LAON
VOTEZ William PHILIPPOT
William PHILIPPOT, 42 ans Receveur des P. et T. Membre du Comité Fédéral de l'Aisne du P. C. F.
Candidat du Parti Communiste Français pour l'Union Populaire et la Victoire du Programme Commun
Madame, Monsieur,
Eliane LEVERBE, 37 ans Suppléante Membre du Comité Fédéral de l'Aisne du P. C. F.
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le P.C.F., avec la conviction profonde qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous et votre famille.
Ces élections auront une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit nettement condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du programme commun de gouvernement de la gauche unie.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé le premier jour le régime responsable de la crise dont on peut mesurer aujourd'hui les graves conséquences. En votant communiste, vous voterez en même temps pour le Parti qui a agi inlassablement en faveur de l'UNION de la gauche sur la base d'un programme commun. En votant communiste, vous voterez pour la garantie et la réalisation du programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ?
- D'un côté une poignée de capitalistes accapare pour elle-même et emploie à toute sorte de spéculation une masse de capitaux qui pourraient être socialement utiles.
- De l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et des jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
L'Assemblée Nationale, où les communistes seront largement représentés mettra IMMÉDIATEMENT EN ŒUVRE des mesures sociales d'une portée sans précédent :
* le relèvement général des salaires - le salaire minimum à 1.000 F (sur la base de juillet 72),
* l'abaissement de l'âge de la retraite,
* la réduction de la durée du travail,
* l'amélioration du sort des personnes âgées,
* l'allègement de la fiscalité pesant sur la population laborieuse,
la mise en œuvre d'une politique de logement social,
l'extension des droits des travailleurs dans les entreprises,
le remboursement à 80 % des frais médicaux, 100 % pour les frais d'hospitalisation,
le remboursement de la TVA aux collectivités locales. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les intérêts des paysans, ceux du petit commerce, de l'artisanat, des professions libé- rales seront garanties.
L'application du programme commun se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ouverture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré. La vie politique sera démocratisée. La liberté d'expression à l'ORTF sera garantie pour tous les cou- rants de pensée politiques, syndicales et philosophiques.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix.
Les moyens existent pour opérer ces changements. Le financement de toutes les mesures est assuré. Une nouvelle politique économique s'appuyant sur le secteur public étendu par les nouvelles nationalisations et sur la planification démocratique, permettra la croissance plus rapide des fruits du travail et leur meilleure répartition. Elle mettra fin au gâchis des ressources nationales et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés, elle combattra réellement l'inflation et la spéculation.
Dans notre région Laonnoise, c'est actuellement la régression rapide. La population ne s'accroit pas. Nous restons le parent pauvre de l'industrialisation : l'emploi demeure précaire (Saupiquet, Bourdin-Chaussée, Leclabart, Ets Michel à Brunehamel), les jeunes sont obligés de partir. De ce fait, les salaires sont anormalement bas (25 à 30 % inférieurs région parisienne). Enfin, l'exode rural s'accentue.
Cette situation se traduit par des difficultés pour les travailleurs, employés, le petit commerce, l'artisanat et la paysannerie laborieuse.
La mise en application du programme commun et de ses mesures immédiates se tradui- raient pour notre région par un développement économique profitable à toute la population.
Vous voterez Communiste :
* Parce qu'il n'y a pas de politique de progrès social et national qui soit possible sans un Parti Communiste fort et largement représenté au Parlement.
* Parce que le Parti Communiste Français a mené et mêne une lutte sans faiblesse contre le pouvoir et la haute finance, pour l'union des forces de gauche pour un changement démocratique.
* Parce que le renforcement du Parti Communiste est une garantie essentielle de l'application du programme commun, et notamment des mesures sociales, expres- sion fidêle de vos besoins et de vos aspirations.
vous voterez : William PHILIPPOT
Vu, le Candidat.
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de William PHILIPPOT et de sa suppléante Eliane LEVERBE. Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe, autrement votre bulletin serait nul.
IMAP DE RÉ-LEBEAU - LAON ☒ ☒ ☒ ☐