Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU JURA
Henri AUGER
PREMIERE CIRCONSCRIPTION - LONS - SAINT-CLAUDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS
Henri AUGER
47, ans, Professeur à Lons-le-saunier, Militant syndical, Membre du Secrétariat fédéral du P.C.F. auquel il a adhéré en 1945
Candidat du Parti Communiste Français pour l'union populaire et la victoire du programme commun
MADAME, MONSIEUR,
Je m'adresse à vous et sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le Parti Communiste Français avec la conviction qu'en votant communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse pour vous, vos enfants, votre famille.
En effet, une question précise est posée au pays : QUI gouvernera la France pendant les cinq prochaines années ?
· est-ce que ce sera la majorité sortante, qui n'a su résoudre aucun des grands problèmes de notre temps, qui a perpétué et aggravé l'injustice sociale, qui accepte que des millions de gens vivent encore dans la gêne ou le dénuement, qui a été éclaboussée par de multiples scandales ?
· ou bien est-ce que ce sera une majorité nouvelle, celle qui se présente à vous avec son PROGRAMME COMMUN détaillé, déjà diffusé dans des centaines de milliers de foyers ?
Voilà comment se présente la situation aujourd'hui ; les modifications éventuelles du rapport des forces dans la majorité sortante, le ralliement d'éléments nouveaux, « réformateurs » de toutes espèces ne changeront zien à l'orientation générale : l'exemple de M. DUHAMEL, « rallié » en 1969 est là pour le démontrer.
Le Parti Communiste Français a AGI pendant des années pour que ce programme commun voie le jour.
Aujourd'hui, il existe. Et son existence change les données de la vie politique française :
- s'il n'est pas ratifié, les partis qui le soutiennent, Parti Communiste Français, Parti Socialiste, Radicaux de Gauche continueront leur combat ensemble dans l'opposition.
- s'il est ratifié, ils l'appliqueront dans l'unité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En votant communiste, VOUS RATIFIEREZ le Programme Commun
Ce programme répond aux revendications de toutes les catégories de travailleurs, aux aspirations de l'immense majorité des Français. Et il elimine immediatement l'extrême misère, la honte d'un grand pays comme le nôtre : par exemple, pas de salaire inférieur à 1000 F (base 72) pour 40 heures par semaine, pas de retraite inférieure à 800 F (quelle que soit la profession) à partir de 60 ans pour les hommes, 55 pour les femmes.
Il définit les moyens d'une politique nouvelle :
- parce qu'il LIMITE le pouvoir économique et politique que la grande banque et la grande industrie exercent sans partage sur notre pays (rappelons que le Président de la République, les membres des différents gouvernements, plus du tiers des députés de la majorité sortante sont liés directement à ces féodalités économiques) ;
- parce qu'il donne aux travailleurs des droits nouveaux, des possibilités nouvelles de participer activement à la gestion des entreprises, à la vie politique et économique du pays, afin de mieux défendre leurs intérêts.
En votant communiste, vous donnerez au Parti Communiste Français qui a toujours lutté avec les travailleurs, les MOYENS de poursuivre cette lutte en travaillant à l'appli- cation du programme commun.
Par ailleurs, vous mettrez en échec une loi électorale injuste qui n'a donné au Parti Communiste Français que 33 sièges avec 20 % des voix, tandis que l'UDR et les Giscardiens en ont eu 358 avec 43 % des voix.
Vous voterez communiste, parce que l'expérience du passé a prouvé qu'il n'y a pas de progrès social et national possible sans un parti communiste fort et équitablement représenté au Parlement.
VU : LES CANDIDATS
Jean PERNIER, suppléant
Jean PERNIER
48 ans, Ouvrier diamantaire à Saint-Claude. Militant syndical, ancien Conseiller municipal de Saint-Claude Membre du Comite tederal du P.C.F. auquel il a adhéré en 1945
ATTENTION !
Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote.
POUR VOTER. prenez UN BULLETIN DE VOTE qui porte les noms de HENRI AUGER et de son suppleant JEAN PERNIER.
N'inscrivez rien sur ce bulletin.
Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
Imprimpresse Lons-le-S.