Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU DIMANCHE 4 MARS 1973 - Circonscription LA ROCHELLE
André SALARDAINE
Ancien Député-Maire de La Rochelle Candidat libéral d'Union Républicaine
chères Electrices, chers Electeurs,
le 4 MARS, vous élirez votre Député ...
le 4 MARS, vous réélirez André SALARDAINE
Rejetant les Socialo-Radicaux de Gauche - Communistes, leur programme commun de gouvernement et le péril qu'il représente, rejetant les technocrates parisiens, démagogues qui ignorent et ignoreront toujours nos problèmes locaux, vous contribuerez, en votant SALAR- DAINE, à l'œuvre de rénovation nationale, au développement économique, à l'essor scientifi- que et de progrès social, permettant à la France de vivre en paix, dans un Etat moderne, capa- ble d'assurer le destin de la Patrie et le bonheur de ses habitants au sein de l'Europe.
Grâce à votre appui, une MAJORITÉ NOUVELLE, composée de députés libres, HONNÊ- TES, efficaces, contribuera à cette grande entreprise, sans faiblesse, pour le bien commun.
SUR LE PLAN NATIONAL, je m'engage :
- à participer à la consolidation de la Paix et de la Coopération internationale ;
- à poursuivre la construction européenne avec réalisme en défendant vigoureusement les intérêts de la France, c'est-à-dire : de nos agriculteurs, de nos marins, de nos industriels, de nos commerçants et artisans, des professions libérales, enfin de tout ce qui fait la vie saine de notre pays ;
- à travailler pour le développement économique, commercial et touristique en géné- ral en soutenant la construction des voies de communication (autoroutes, réseaux routiers secondaires) et en développant l'équipement des ports, qu'ils soient de pêche, de commerce ou de plaisance ;
- à aider nos jeunes en permettant à l'Education Nationale et la Jeunesse, Sports et Loisirs, par des moyens matériels et financiers appropriés, de leur dispenser l'en- seignement indispensable pour se classer dignement dans la vie ;
- à soutenir les vieux travailleurs et les personnes âgées pour leur permettre enfin de vivre mieux :
- à défendre l'environnement en garantissant les richesses naturelles de notre pays ;
- à lutter pour que soit amélioré le sort des rapatriés, des petits fonctionnaires, des handicapés. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais cela suppose : un allègement fiscal, la stabilité des prix, l'arrêt de l'inflation, une réforme de la T.V.A. et une répartition plus juste des impôts.
Seul un régime stable, démocratique, libéral, dirigé par une majorité nationale élargie, est en mesure, au siècle de la rapidité, de poursuivre une authentique politique de développe- ment national et régional.
SUR LE PLAN RÉGIONAL ET LOCAL :
LA ROCHELLE a connu un effort d'équipement sans précédent pendant douze ans dans les domaines : de l'urbanisation, du logement, des routes et autoroutes, de l'équipement sco- laire, sportif et culturel. Mais, depuis mars 1971, ce développement est stoppé et l'économie stagne. Cela suppose l'octroi de subventions de l'Etat : j'irai les chercher dans les Ministè- res intéressés, sans relâche, je vous l'affirme, comme par le passé.
Faire de LA ROCHELLE et de l'AUNIS une « Région-Pilote » en équilibrant le développe- ment rural et urbain, maritime et agricole, industriel et touristique, commercial et artisanal, telle était mon ambition qui commençait déjà à se concrétiser :
- Implantations industrielles : SIMCA (3.000 emplois), S.E.M.A.T. (200), C.I.T. (900), de nombreuses petites industries secondaires, expansion économique de celles déjà existantes.
- Installations : du Service des Pensions des Armées (800 emplois), de l'Ecole des Douanes (700 stagiaires et cadres).
- Constructions de logements, d'établissements scolaires (maternelles, primaires, secondaires, techniques, universtaires), de stades, de piscines, de Foyers pour les jeunes et les personnes âgées, d'autoroutes et de réseaux routiers, du port de plai- sance, etc ...
Il ne tient qu'à vous, chères Electrices, chers Electeurs, pour que LA ROCHELLE reprenne vie, ainsi que sa région.
ENSEMBLE, si vous le voulez, nous continuerons à améliorer et aménager les ins- tallations des ports relais de plaisance du littoral, des îles et de La Rochelle pour le déve- loppement du tourisme, source de revenus.
ENSEMBLE, nous continuerons à travailler pour le plein emploi en amenant d'autres usines.
ENSEMBLE, nous continuerons l'aménagement du réseau routier, déjà bien amorcé, et qui devait faire de La Rochelle le port de l'Europe.
ENSEMBLE, nous continuerons à développer les établissements d'enseignement sco- laire, sportif et culturel pour nos enfants.
ENSEMBLE, nous continuerons à défendre énergiquement les intérêts légitimes des marins, pêcheurs, conchyliculteurs ; des agriculteurs, des commerçants, des travailleurs, des retraités, des jeunes.
Notre action passée garantit notre action future.
Electrices, électeurs, mes amis,
Vous ferez confiance à nouveau à ANDRÉ SALARDAINE Vous me connaissez bien - Je resterai à votre service
VOTEZ pour la poursuite du développement économique et social VOTEZ pour une France indépendante, forte, prospère et unie VOTEZ tous sans abstentions
VIVE LA ROCHELLE ! VIVE L'AUNIS ! VIVE LA FRANCE ! VIVE LA RÉPUBLIQUE !
VOTEZ André SALARDAINE
Ancien Député-Maire de La Rochelle Officier de la Légion d'honneur - Médaille Militaire - Croix de Guerre T.O.E.
Suppléant :
Henry PAILLÉ
VU LE CANDIDAT
Imp. J. Foucher & Cª - La Rochelle ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐