REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE
SIXIÈME CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
Socialisme et Démocratie MOUVEMENT RÉFORMATEUR
ELECTRICES, ELECTEURS,
En politique intérieure, toute Nation qui se veut moderne doit viser à ce quadruple but :
a) développer au maximum son économie ;
b) en partager les revenus entre tous les citoyens de façon équitable ;
c) promouvoir une évolution aussi rapide que possible de la Société : pour donner à chaque individu ses chances d'épanouissement - pour aider chaque groupe social dans son reclasse- ment - pour modifier les structures administratives lorsqu'elles s'avèrent archaïques ;
d) faire une politique européenne qui conduise à une union politique de l'Europe.
Or, c'est en raison de ses insuffisances sur les trois derniers points que la majorité gouvernementale se trouve à l'heure actuelle en difficulté.
L'union de la gauche sur un programme commun aurait pour résultat de casser à la fois l'expansion économique et le peu qui a été réalisé sur le plan européen.
Seuls, Socialisme et Démocratie et le Mouvement Réformateur offrent des chances de salut pour la France, car ils sont à la fois sociaux et européens, dynamiques et rénovateurs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Etienne GAGNAIRE
OFFICIER DE LA LEGION D'HONNEUR MAIRE DE VILLEURBANNE
et son Suppléant :
Bruno CHIADO
Adjoint au Maire
Président de l'Office Municipal des Sports
Ils vous proposent une politique :
a) Favorable aux petits revenus.
1) Avec un salaire minimum de croissance de 1 000 francs et une redistribution générale du revenu national.
2) Un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées.
3) Une refonte totale de l'impôt direct et sa simplification.Sciences Po / fonds CEVIPOF
b) De sécurité pour chaque citoyen.
1) Dans ses études par une information très poussée des orientations et des débouchés.
2) Dans son travail par la stabilité de son emploi - des facilités de promotion accrues - des mesures de reconversion plus nombreuses.
3) De retraite à 60 ans.
4) D'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes.
5) Progressivement par une totale transformation de la Sécurité Sociale avec droit aux soins et à l'hospitalisation sans débours de la part de l'assuré.
6) Par la construction de logements sociaux en nombre suffisant.
7) Par des mesures visant à étendre l'école maternelle et l'enseignement technique.
8) Par une action culturelle plus active.
9) Par l'extension des équipements sportifs.
10) Par une volonté affirmée d'égalité entre les citoyens et une véritable solidarité à l'égard des groupes sociaux victimes des reconversions industrielles, commerciales, agricoles.
11) Par le respect des droits des anciens combattants et victimes de guerre et le paiement des indemnités dues aux rapatriés d'Afrique du Nord.
12) Par la défense du franc et du pouvoir d'achat.
c) Très engagée dans le domaine de la Santé.
1) Par une prévention plus étendue et plus complète.
2) Un soutien plus actif aux malades et aux handicapés partiels ou totaux, personnes âgées comprises.
3) La multiplication des centres hospitaliers de petite et moyenne importance.
4) Par la formation accrue d'infirmiers et d'infirmières et de personnel soignant.
d) De Recherche Scientifique et Technologique dans le but d'une libération de l'homme.
e) De développement accéléré de l'Economie par la prospection, l'encouragement et la mise en valeur de tous les talents.
f) De Régionalisation et d'indépendance des pouvoirs locaux.
g) De responsabilité du citoyen :
- dans sa vie civique par le droit de vote à 18 ans ;
- dans sa vie professionnelle ;
- dans une information très complète.
h) De politique extérieure ;
- qui donne une priorité absolue à l'Europe ;
- avec une accélération de la construction européenne et son élargissement ;
- avec la multiplication des contacts et des accords entre les Pays ne faisant pas partie du Marché Commun ;
- avec le maintien des alliances et développement de nos rapports avec la Chine.
Ce programme très succinct, parfaitement réalisable dans un pays moderne, doit améliorer les conditions de vie des familles sans mettre en danger le développement économique général.
ELECTRICES, ELECTEURS,
manifestez votre approbation en votant dès le 1er tour pour :
Etienne GAGNAIRE
OFFICIER DE LA LEGION D'HONNEUR MAIRE DE VILLEURBANNE
et son Suppléant :
Bruno CHIADO Adjoint au Maire Président de l'Office Municipal des Sports Candidats Socialisme et Démocratie
AVEC LE SOUTIEN DU MOUVEMENT RÉFORMATEUR
A.T.L. - LYON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐