Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives du 4 Mars 1973 - Circonscription de Saint-Dizier
Le PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ présente
Suppléant :
Candidat : Marcel MARCHAND
38 ans Issu d'une famille de petits paysans Instituteur Marié, I enfant Adjoint au Maire de Saint-Dizier Membre du PSU depuis sa fondation Secrétaire de la Fédération H'-Marnaise du PSU
Bernard DEFRÈRE
33 ans Employé dans la métallurgie Marié, 3 enfants Militant Syndicaliste Conseiller Municipal de Saint-Dizier Membre du Bureau Fédéral du PSU
Vous êtes l'un de ces 100.000 habitants de la 2eme Circonscription de la Haute-Marne, jamais consulté sur le devenir de votre quartier, de votre commune, de votre dé- partement. Pour la raison simple que le régime actuel agit au profit du capitalisme et non avec la volonté de résou- dre vos problèmes.
Des exemples ?
- L'emploi : La plus grande ville du département, Saint- Dizier est classée en zone IV pour l'équipement industriel. De ce fait, elle ne bénéficie pas de la déconcentration prévue au VIeme Plan.
Ainsi des centaines de femmes et de jeunes sont à la recherche d'un emploi.
- Le Logement : La création d'une force de frappe impose le développement des bases militaires atomiques. Saint-Dizier est l'une de celles-ci. Les nuisances qu'elle entraîne rendent impossible la construction de logements là où la Ville a été autorisée à la faire précédemment - (ZUP de Marnaval). Des travaux ont été réalisés, des emprunts contractés, des impôts payés par les contribuables.
Les constructions individuelles sont bloquées. Le développement de la ville est stoppé.
- Les Équipements Sociaux :
Les Hôpitaux ne peuvent se moderniser qu'en empruntant. Conséquence : les prix de journée augmentent. Les malades et la Sécurité Sociale paient. Mais les Hôpitaux, comme les communes, s'ils ne reçoivent pas de subventions, paient la T.V.A. !. Deux crèches seulement pour toute la circonscription !.
- L'Enseignement : La gratuité n'est pas effective. Les com- munes suppléent à la carence de l'état pour les dépenses de fonctionnement des C.E.S. Surtout l'École reproduit les iné- galités sociales et la formation permanente est livrée aux patrons.
- Loisirs : L'animation culturelle est réduite à sa plus simple expression.
Deux équipements pour Saint-Dizier ; combien dans la cir- conscription ? Deux piscines pour toute la circonscription !
- Les paysans luttent pour en finir avec un régime qui les écrase : cumuls, spéculation foncière entretenue par les mar- chands de biens et l'état bourgeois. Ils réclament une juste rémunération de leur production, l'instauration de comités fonciers élus par les paysans eux-mêmes ; le contrôle des firmes agro-alimentaires.
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS
C'est pourtant notre vie qui est en cause. C'est notre participation aux décisions que nous voulons. Nous refusons d'être les victimes du Capitalisme. Sachons imposer par la lutte notre volonté de prendre en mains nos affaires.
Finissons-en avec ce règne du profit, du gaspillage, de l'injustice, de la misère. (Comment les personnes âgées peuvent-elles vivre avec 10 F par jour?).
Les travailleurs quels qu'ils soient (paysans, ouvriers, employés, fonctionnaires, petits commerçants, artisans, .... ) retrouveront leur liberté et leur dignité en imposant leur propre pouvoir.
Les Candidats du PSU sont des MILITANTS parmi d'AUTRES solidaires des LUTTES des TRAVAILLEURS
Pour renforcer le courant Socialiste Autogestionnaire,
Choisissez les Candidats du PSU
Vu, les Candidats,
Imp. Hugnet - JoinvilleSciences Po / fonds CEVIPOF
PSU
parti socialiste unifié
Le régime gaulliste va sur sa fin. Si la majorité, divisée et qui a peur, essaye de s'accrocher à ses privilèges, rarement l'enjeu d'élections législatives aura été aussi clair qu'aujourd'hui : il est possible d'en finir avec la société actuelle !.
Pour en finir
Devant la hausse des prix que les camouflages pré-électoraux ne peuvent arrêter, devant la montée du chômage, devant les scandales et les méthodes policières du régime, devant la misère des équipements publics (logement, téléphone, santé, école), devant le silen- ce écœurant du gouvernement français quand Nixon bombardait Hanoï, le mécontentement populaire s'est accumulé contre les hommes de Pompidou.
avec la Société actuelle
Mais plus encore, au cours des dernières années, et notamment à travers des luttes populaires, une volonté grandissante s'est exprimée : celle d'en finir avec une société où l'on décide sans nous et contre nous, où les mécanismes de décision sont aux mains d'un petit groupe d'industriels, de banquiers, d'administrateurs. L'ensemble de la crise du capitalisme rend le socialisme plus actuel que jamais.
Les Français aspirent à des transformations profondes et non au simple changement d'équipe gouvernementale : le PSU leur propose le projet du socialisme autogestionnaire.
le PSU propose :
L'autogestion, c'est la possibilité pour chaque homme et chaque femme d'imposer les décisions qui le concernent, là où il habite et où il travaille. Pour que la volonté collective puisse l'emporter contre les résistances et les égoïsmes, il faut que la'planification démocratique assure la suppression des inégalités sociales et régionales. L'autogestion c'est enfin le socia- lisme de la liberté, soucieux d'élargir les libertés fondamentales et respectueux des différences et des particularités.
Projet pour l'avenir, l'autogestion se prépare dès aujourd'hui dans la lutte quoti- dienne : c'est ce que signifie le titre de notre Manifeste
« Contrôler aujourd'hui pour décider demain »
Le Socialisme
autogestionnaire
où le PSU démontre comment construire dès maintenant le socialisme autogestionnaire. En contrôlant la vie de l'entreprise, du quartier, du pays, en imposant les décisions prises collec- tivement, nous préparons l'avènement d'une société socialiste où demain c'est nous qui déciderons.
Société qui ne peut se limiter à l'Hexagone et qui, pour être socialiste, exige la soli- darité avec tous les peuples exploités par les impérialismes internationaux.
VOTER PSU
· c'est contribuer avec toutes les forces populaires à écarter du pouvoir les hommes du patronat, qu'ils se disent encore gaullistes ou qu'ils se camouflent sous le nom de « réformateurs » ;
C'est choisir parmi les forces politiques du mouvement ouvrier la seule qui défende le projet du socialisme autogestionnaire.
· C'est affirmer votre volonté de participer au combat qui se mène quotidiennement, partout, pour construire, dès à présent, une société différente qui donne
LE POUVOIR AUX TRAVAILLEURS ☒ ☒ ☒ ☐