Département de la CHARENTE Circonscription d'ANGOULEME
Elections législatives de Mars 1973
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Les élections législatives de Mars 1973 engageront l'avenir de la France et auront, par conséquent, des répercussions sur votre propre avenir.
Que pouvez-vous attendre de votre député ?
- Il doit s'intéresser aux malheurs et aux problèmes des femmes et des hommes de sa circonscription et être toujours prêt à les aider. Les nombreux Charentais qui viennent à mes deux permanences du Samedi matin et du Dimanche matin, 35, rue du Sauvage, 16000 ANGOULEME, savent que je suis à leur disposition.
- Il doit être un animateur économique. Le bilan que j'ai publié montre que j'ai déjà travaillé avec efficacité, pour notre département qui en a grand besoin. La prospérité de chacun dépend de la prospérité générale, et le député doit y consacrer toutes ses forces. Vous savez que je peux vous aider dans ce domaine, qu'il s'agisse de routes, d'usines, d'écoles, d'aménagements ruraux. Tous les élus locaux qui ont eu recours à moi, peuvent en témoigner.
C'est pour m'assister dans ma tâche, que j'ai choisi comme suppléant Georges BORDE. En tant que vétérinaire, il connaît bien les problèmes agricoles de notre département, et spécialement ceux de l'élevage, et, comme Président du Comité Départemental des Classes Moyennes, il est en contact avec de nombreuses catégories de Charentais. Son activité et son dévouement sont pour moi un soutien indispensable.
- Enfin, le député participe à la politique nationale et je résumerai en trois points ma position.
Je veux travailler au développement de notre économie et à l'établissement d'une société plus juste. Je remarque à ce propos que le programme commun socialo-communiste vous propose de ruiner l'économie, ce qui interdira en réalité de financer des mesures sociales sérieuses.
Je veux une société qui bannisse le désordre. Libéral par nature, je ne puis admettre pour autant qu'on porte atteinte par des violences diverses à la liberté des citoyens paisibles.
Je pense que ces objectifs peuvent être atteints sous la conduite du Président Georges POMPIDOU.
J'ai été son Chef de Cabinet lorsqu'il était Premier Ministre et aujourd'hui, candidat investi par les trois partis de la Majorité, je veux, plus que jamais, soutenir son action.
Voilà comment je conçois mon rôle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Avant de voter, vous vous souviendrez qu'il y a incompatibilité entre le communisme et la démocratie. Que les électeurs socialistes y réfléchissent au moment où leurs chefs s'apprêtent à installer les communistes au pouvoir. Le jour où ils y seront ils y resteront et nous aurons le régime du parti unique, et des prisons pour tous.
Or, le problème se pose dans notre circonscription où le candidat communiste, depuis 1958, l'a toujours emporté sur le candidat socialiste.
C'est pourquoi vous devez poser aux candidats cette question :
Etes-vous décidé à tout faire pour éviter que nous ayons un député communiste et, en particulier, êtes-vous prêt à vous retirer par discipline entre les deux tours de scrutin ?
Ceux qui ne répondront pas de façon précise à cette question, ne seront pas loyaux vis-à-vis des électeurs
Pour ma part, j'affirme que je ne ferai jamais le jeu communiste, et je prends dès à présent cet engagement.
Le 4 Mars :
- Vous refuserez de jeter la France dans l'aventure ;
- Vous penserez au progrès de la Charente ;
- Vous choisirez des hommes jeunes et dynamiques.
Vous voterez :
Jacques PERRILLIAT
Candidat pour le Soutien au Président de la République.
Georges BORDE Suppléant.
IMP. BACHELIER - ANGOULÊME ☐ ☐ ☐