Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-GARONNE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973
PARTI SOCIALISTE UNION DE LA GAUCHE SOCIALISTE ET DEMOCRATE
2e Circonscription
Henri MICHEL
MAIRE DE MONTASTRUC-LA-CONSEILLERE PRESIDENT DE SYNDICATS INTERCOMMUNAUX TECHNICIEN DES T. P. E.
Chère Electrice, Cher Electeur,
- Pas de promesses, mais des réalisations, affirme à grands renforts publicitaires M. BAUDIS, le député sortant.
Or, au bout de 15 ans de pouvoir sans partage, il faut, aujourd'hui, face à l'autosatisfac- tion béate du représentant de la majorité sortante, dresser un bilan :
QUE CONSTATONS-NOUS ?
- Que dans notre pays règnent l'insécurité, l'anxiété, l'incertitude ...
- Que la France devient le royaume des injustices et des inégalités ...
- Près de la moitié des salariés, qui représente eux-mêmes 75 % de la population active, perçoit moins de 1 000 francs par mois.
- Les agriculteurs de la petite et moyenne exploitation familiale disposent d'un revenu plus faible encore, et, 120 000 d'entre eux quittent tous les ans leur exploitation.
- La situation des artisans et commerçants se détériore d'année en année et 40 000 éta- blissements ont fermé entre 1968 et 1970.
- 2 500 000 de retraités et handicapés vivent avec moins de 10 F par jour.
- Qu'en est-il des réalisations après les promesses, faites aux rapatriés, aux anciens combattants et victimes de guerre ?
- Ces difficultés matérielles sont aggravées par la hausse permanente des prix, par une fiscalité excessive qui frappe les revenus modestes, alors que les grandes sociétés v échappent par la fraude et des exonérations injustifiées.
- Le chiffre record de 500 000 chômeurs, parmi lesquels de nombreux jeunes, dénombrés en 1972, est l'un des rares objectifs atteint par le plan. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Dans notre région, si des solutions nouvelles ne sont pas apportées rapidement à la crise de l'aéronautique, dont la responsabilité en incombe au seul pouvoir actuel, cette industrie de pointe stagnera et le chômage sera le lot des travailleurs.
- Les crédits affectés aux équipements collectifs sont systématiquement réduits.
- Pour les hôpitaux, les besoins définis par le Ve Plan n'ont été couverts qu'à 65 %.
- Pour les installations téléphoniques, la France se classe après l'Espagne et la Grèce.
- L'Université, inaccessible aux enfants des travailleurs, perpétue les inégalités.
- Les mal logés, les sans-logis se comptent par centaines de milliers, alors que les fortunes se multiplient dans l'immobilier ...
- La durée moyenne du travail en France est la plus longue de tous les pays européens, les cadences de travail s'accélèrent, le temps du transport enlève aux travailleurs le temps de vivre, la pollution ravage la nature ...
- Nous connaissons les promesses faites par la majorité parlementaire actuelle qui a attribué son investiture au député sortant, nous connaissons aussi les résultats d'une politique où les fruits de l'expansion sont confisqués par une minorité de privilégiés, d'un système où l'affai- risme, la corruption et surtout l'impunité dont jouissent les auteurs de scandales plonge le pays dans une crise morale et civique sans précédent.
- A cette société de l'injustice et de l'inégalité, nous Socialistes, nous en opposons une autre, où chacune, chacun, vivra mieux, pourra s'instruire, s'informer, prendre en main son destin.
- Le programme commun de gouvernement s'est fixé comme objectif fondamental de changer la vie dans la liberté, respectant toutes les idées et toutes les confessions et de bâtir une société humaine et solidaire par l'épanouissement de la démocratie dans la cité et par le travail.
ELIRE un homme résolu à entreprendre cette grande tâche, fidèle à ses convictions socialis- tes, loyal envers les Electeurs, connaissant les problèmes de notre Circonscription, tel est l'enjeu de cette consultation décisive.
VOTER SOCIALISTE ... « C'EST VOTER POUR VOUS ».
VIVE LA REPUBLIQUE !
VIVE LA FRANCE !
Henri MICHEL
Maire de Montastruc-la-Conseillère Président de Syndicats Intercommunaux Technicien des T.P.E.
Gérard BAPT
Interne des Hôpitaux
Remplaçant éventuel
VU, Le Candidat.
Imprimerie Georges BARDOU - Toulouse ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐