Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean VARLET
Conseiller Général du Nord Rapporteur Général du budget du département du Nord MAIRE DE BOURBOURG
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 4 MARS 1973 12e Circonscription du NORD
O
André NEUVILLE
Directeur d'école SAINT-SYLVESTRE CAPPEL
Chères électrices, Chers électeurs,
Le 4 mars prochain, vous êtes appelés à désigner vos représentants à l'Assemblée Nationale.
Jamais ces élections n'ont revêtu une importance aussi grande que dans les moments présents car elles influeront profondément sur nos conditions de vie.
Je ne suis certainement pas un inconnu pour vous car depuis de très nombreuses années, je me consacre à la cause de notre population des Flandres. Mes concitoyens m'ont élu au conseil municipal de Bourbourg et ont fait de moi leur Maire en 1965. Les Bourbourgeois ont élu toute ma liste à une confortable majorité, dès le premier tour de scrutin en 1971. Conseiller Général du canton de Bourbourg depuis 1958, j'ai vu chaque fois mon mandat renouvelé dès le premier tour de scrutin en 1964 et en 1970. A l'assemblée départementale, mes collègues Conseillers Généraux m'ont désigné aux postes les plus importants : successivement Vice- Président, Président du 4e Bureau et enfin Rapporteur Général du Budget depuis la disparition de mon regretté ami Jean Deconninck.
Ces mandats, je les ai exercés dans la loyauté, l'honnêteté et l'efficacité.
La confiance qui m'a été accordée par mes amis et le corps électoral fait aujourd'hui ma fierté.
L'œuvre que j'ai entreprise dans le cadre de mes mandats municipaux et départementaux, je souhai- terais la poursuivre demain à l'Assemblée Nationale avec votre accord.
Quelle plus belle mission que de se consacrer au bien public et aux intérêts des classes laborieuses ! Hélas combien de catégories sociales ont été négligées pendant ces quinze dernières années :
Ensemble, il nous faut changer la vie pour vivre mieuxSciences Po / fonds CEVIPOF
ENSEMBLE : Améliorons · Le pouvoir d'achat
· Les conditions de travail
· L'âge de la retraite : 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes.
ENSEMBLE : Combattons · L'insécurité matérielle qui ré- sulte de la vieillesse, du chômage et de la maladie
· Les atteintes portées à la Sécurité Sociale.
ENSEMBLE : Exigeons · Davantage de crédits pour le cadre de vie, essentiellement pour : l'urbanisme, les logements, les transports
· La lutte contre la pollution et les nuisances.
ENSEMBLE : Demandons · Que les bourses soient octroyées à tous les enfants appartenant à des familles aux revenus modestes dès l'entrée en sixième
· Que le ramassage scolaire soit pris en charge par le Ministère de l'Education Nationale
· Que les établissements scolaires soient suffisamment nombreux et présentent pour nos enfants les garanties de sécurités suffisantes
· Que l'éducation de nos enfants obtienne la priorité des priorités dans tous les domaines.
ENSEMBLE : Réclamons · Le respect des horaires réglemen- taires de l'éducation physique et sportive dans nos écoles
· La possibilité pour tous les jeunes de s'adonner à la pratique de leur sport favori
· Une aide accrue aux collectivités locales pour l'implantation des installations sportives nécessaires
· Une organisation rationnelle des loisirs prévoyant une véritable transformation des activités cul- turelles.
ENSEMBLE : Préservons · Les moyens d'existence de la fa- mille et changeons les conditions , de vie de la femme dans le respect de tous ses droits per- sonnels, familiaux et sociaux.
ENSEMBLE : Offrons
· A la jeunesse l'égalité des chances dans la vie et l'accession aux responsabilités ; le service militaire serait ramené à 6 mois et recevrait des améliorations
· Le droit de vote dès l'âge de 18 ans.
ENSEMBLE : Instaurons · Une véritable politique permet- tant de développer l'agriculture et d'instaurer une législation so- ciale la plus favorable possible pour celles et ceux qui ont exer- cé pendant de nombreuses années ce pénible métier.
ENSEMBLE : Protégeons · Les commerçants, artisans, tra- vailleurs indépendants, les profes- sions libérales en réclamant pour tous la justice devant l'impôt, en exigeant l'égalité du régime de prévoyance sociale, en les assu- rant d'une vie digne et d'une vieillesse décente.
ENSEMBLE : Travaillons . Pour que les gens du troisième âge connaissent une retraite pai- sible et insouciante
· Pour que les anciens combattants, les A.F.N., les mutilés, les veuves, les enfants inadaptés voient leurs légitimes revendi- cations prises en considération
· Pour que demain nous connais- sions la paix partout dans le monde ainsi qu'une Europe unie, forte et indépendante, une France où n'auront plus cours les excès de l'Etat, les abus, les scandales, les privilèges du gros capital, où nos collectivités locales connaîtront les moyens d'agir et de réaliser.
Avec mon ami André NEUVILLE, Candidat suppléant, directeur d'école à Saint Sylvestre-Cappel, né au cœur de notre circonscription des Flandres, je m'attacherai à défendre et à promouvoir toutes nos libertés dans le respect le plus absolu des opinions et des croyances de chacun.
Avec mon ami André NEUVILLE, je vous le demande, soyez des républicains conscients, soyez des démocrates sincères !
Signé : Jean VARLET.
Le 4 Mars prochain Tous aux urnes pour la victoire
de Jean VARLET et d'André NEUVILLE
Vu : les Candidats
Imprimerie Ouvriere - Lille