Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une application loyale du Programme Commun Pour changer la vie dans la liberté
Faites confiance au PARTI SOCIALISTE
Pour la VICTOIRE de la GAUCHE: VOTEZ SOCIALISTE dès le 1er TOUR
Jean - Pierre WORMS 38 ans Sociologue · Chargé de recherches au C.N.R.S.
candidat du PARTI SOCIALISTE
Docteur Jean LEFAURE 38 ans - Médecin à Varennes-St-Sauveur Suppléant
MP. G. DELLE - MACONDÉPARTEMENT DE SAONE-&-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives de Mars 1973
Aux Électrices et Électeurs de la 1ere Circonscription de Saône-et-loire.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une " profession de foi " ne peut pas reprendre dans le détail tout ce qui ne va pas dans le système actuel et tout ce que fera la gauche unie.
Dans son expérience de tous les jours, chacun de nous, en ce qui le concerne, ressent qu'il est urgent d'agir pour enrayer :
les menaces de disparition qui pèsent sur la majorité des communes rurales, le risque de voir dans les 10 années qui viennent "la fin des paysans, des artisans et des petits commerçants ",
la crise de l'emploi à Mâcon, entraînant le départ des jeunes contraints d'aller plus loin, à Chalon, à Dijon, à Lyon ... chercher du travail,
le désarroi des personnes âgées abandonnées à leur solitude et à leur dénuement, la pénurie des services hospitaliers, des équipements sociaux, etc ...
Il est essentiel de comprendre que tout cela résulte :
- d'une société où l'argent a pris le pouvoir,
- d'une politique qui sacrifie délibérément et avec indifférence tous les " laissés pour compte du développement ".
Ce sont donc les orientations fondamentales de l'action du gouver- nement que nous devons changer avant tout. Le reste, tout ce qui est proposé dans le programme commun est possible, mais seulement à cette condition.
Je ne reprendrai pas non plus en détail le contenu précis de ce programme que j'ai essayé de diffuser très largement, ni toutes les mesures sociales susceptibles de " changer la vie ". Je dirai simplement ceci :
Avec tous les socialistes, je me porte garant en particulier :
du respect scrupuleux du verdict du suffrage universel ;
de la défense et de l'élargissement des libertés individuelles et collectives ;
de la décentralisation de l'État et de l'autonomie des entreprises ;
de la stricte indépendance de notre politique étrangère.
Sur un plan plus personnel, je prends l'engagement de soumettre à votre contrôle l'action que je mènerai au Parlement. Pour cela, deux fois par an et dans chaque canton, je viendrai rendre compte de mes activités à l'Assemblée Nationale. Chacun pourra alors m'aider, par ses propositions ou ses critiques, à remplir au mieux mon mandat de député.
La gauche unie peut faire beaucoup. Pour cela elle aura toujours besoin de vous. Pas seulement le 4 mars prochain ...
Mais c'est là que tout se décidera. Ne manquons pas cette occasion.
Vu : Les candidats.
Jean Pierre Warm
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒