ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 4 MARS 1973 5me Circonscription du Pas-de-calais
U. R.P. Union des Républicains de Progrès
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jules BOULY
SUPPLEANT MAIRE D'HENNEVEUX
Robert MEAUX
CANDIDAT
Electrices, Electeurs,
Le 4 Mars prochain, vous allez exprimer un choix déterminant pour l'avenir de votre famille et de notre pays.
Il s'agira en réalité, de choisir entre deux conceptions.
L'une propose d'établir en France un régime collectiviste. Mais partout où le collecti- visme a triomphé, un régime totalitaire s'y est établi, dont les peuples qui le subissent n'ont jamais pu sortir. C'est la dispariton des libertés économiques et sociales, mais aussi des libertés individuelles et politiques.
Face à cette conception totalitaire et bureaucratique de la vie et de la société que vou- drait nous imposer la coalition socialo-communiste, nous opposons celle qui repose :Sciences Po / fonds CEVIPOF
- sur la liberté des hommes et des idées, des familles, des groupes et de toutes les collec- tivités
- sur l'égalité des chances et des droits,
- sur la participation de tous à la marche des collectivités et des institutions publiques aussi bien qu'à celle des entreprises,
- sur la fraternité des Français, quelles que soient leur origine, leurs opinions, leur profession,
- sur la fraternité entre les hommes et les nations.
Les Communistes et leurs complices tentent de camoufler les périls qui menaceraient la France s'ils arrivaient au pouvoir :
- bouleversement de notre régime politique
- menace pour la liberté
- risque pour la prospérité nationale
Souvenez-vous, les Socialistes et les Communistes en 1936 nous ont mené à la guerre de 1940 et en Mai 1958 à la faillite et à la guerre civile que nous a évité le Général de Gaulle.
Ils font grand état de ce qu'ils appelent le programme commun, catalogue de promesses et de projets que l'on peut ranger en trois catégories :
- des réformes que nous avons faites
- des projets que nous réaliserons
- des bouleversements QUE NOUS REFUSONS
L'œuvre immense accomplie depuis 1958 par le Général de Gaulle et par Monsieur le Président de la République Georges Pompidou démontre pour aujourd'hui et pour demain, que nous opposons aux prétentions de nos adversaires bien autre chose que l'immobilisme et le conservatisme.
Cette œuvre qui a libéré la France tend à la libération de tous les Français, à la libération de tous les hommes. Jamais la France n'a autant changé que depuis quinze ans.
Mais ce changement, ces réformes nous les avons accomplis dans la continuité, en mainte- nant l'autorité de l'Etat, en épargnant aux Françaises et aux Français l'horreur des affrontements, des déchirements ou, pire encore, des guerres civiles. Nous les avons accomplis dans la liberté.
Par votre vote vous pouvez nous permettre la continuité de l'œuvre dont nous sommes fiers en conjuguant l'ordre dans la Cité, l'autorité du Gouvernement, le bonheur et la liberté des Français.
Ensemble et pour la France nous gagnerons.
Votez Robert MEAUX
Jules BOULY Suppléant
Imp. DEBUSSCHERE . Boulogne
VU : LES CANDIDATS