2ª CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ORNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Roland BOUDET
Conseiller Général Maire de L'Aigle Député sortant Candidat du Centre Démocrate et du Mouvement Réformateur
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN du 11 MARS 1973
Votez Roland BOUDET
Francis GENG
Candidats de l'Orne pour l'Orne
Francis GENG
Maire-adjoint de Bellême Président du S.I. Candidat suppléant
Il faut confirmer votre décision qui sera la victoire de toute la circonscription
Chères Electrices, chers Electeurs,
Nous remercions de tout cœur les 18.830 Electrices et Electeurs qui nous ont accordé leur confiance dimanche dernier, avec une avance décisive et indiscutable.
Ce vote massif nous donne le poids et la force nécessaires pour nous permettre d'agir avec efficacité et succès pour la prospérité et l'expansion de notre région.
Sur le plan national la majorité recule partout, elle n'aura plus la majorité.
Les Réformateurs seront donc indispensables pour appliquer une politique plus humaine, plus juste, plus sociale, plus rurale.
Les chiffres
Voici les résultats pour notre circonscription :
Inscrits : 51462 - Exprimés : 41991
Boudet :
18 830
Bruguière : 12 991
Caillouet :
5712
Roger: 4458
Rappelons qu'en 1968 les chiffres étaient les suivants au premier tour : Exprimés : 40.267. - Boudet : 17.568 ; Labbé :11.110; Caillouet:3046; Ferry :5702; Dubourg :2841.
Pour la commune de L'Aigle, où M. Boudet est maire, en 1968, M. Boudet avait obtenu 1866 voix ; il en obtient 2187 cette fois-ci.
Pour la commune de Bellême, où M. Geng est maire-adjoint, en 1968, M. Boudet avait obtenu 252 voix. Il en obtient 421 cette fois-ci.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut voter le 11, l'enjeu est capital
Le vote de dimanche n'a donné que peu d'élus.
La décision se fera dimanche prochain.
Dans notre circonscription, la situation est claire. Pour voir Se réaliser votre volonté de chan- gement sans cependant s'orienter vers des bouleversements dangereux il faut que les Réformateurs puissent faire changer la politique.
C'est possible.
Le nombre de candidats réformateurs en bonne position au ballottage est suffisant pour nous permettre de jouer un rôle très important dans la nouvelle Assemblée Nationale.
Notre circonscription, en votant BOUDET-GENG, aura donc un représentant Réformateur qui pourra agir avec beaucoup d'efficacité autant sur le plan régional que sur le plan national.
Vous voterez pour une équipe
En prenant Francis GENG, maire-adjoint de Bellême comme suppléant, M. BOUDET a voulu constituer une équipe solide, bien répartie géographiquement, unissant deux hommes dynamiques, compétents, efficaces et complémentaires.
Les très nombreuses réunions qu'ils ont tenues en commun ont montré combien ces deux hommes étaient capables l'un et l'autre d'assumer les fonctions de député et combien ils étaient d'accord sur les idées qu'ils défendent.
L'amitié établie entre eux depuis des mois, leur volonté d'agir et de tout faire pour le déve- loppement de notre région qui est la leur, celle de leur enfance et de leur vie quotidienne, leur souci de progrès social et d'amélioration des conditions de vie sont le meilleur garant de leur activité et de leur réussite au service de toutes nos communes et de chacun des habitants de la circonscription.
Au service de tous
Nous tenons à déclarer d'une façon très nette que nous nous considèrerons comme les élus de toutes les communes de la circonscription.
M. BOUDET a toujours été au service de tous tant en ce qui concerne les élus locaux que les particuliers, telle sera notre ligne de conduite.
Rappelons que c'est M. BOUDET qui, en 1970, a obtenu la subvention qui a permis à MOR- TAGNE de construire son C.E.S. et son Gymnase.
Demain nous serons à la disposition de tous et de toutes les municipalités.
Nos objectifs
Le développement de notre région : ☐ par une politique agricole plus rentable ; ☐ par une industrialisation ; ☐ par le soutien du commerce et de l'artisanat ; ☐ par des équipements collectifs.
Des crédits plus importants pour nos communes.
Une politique sociale, surtout pour les personnes âgées, les handicapés, les petits salariés.
L'Administration au service des élus et des populations.
L'arrêt du gaspillage de l'argent public.
Respect de la constitution et meilleur fonctionnement du Parlement.
Moralisation de la vie publique et lutte contre les scandales et le favoritisme.
Politique Européenne pour la prospérité et la paix.
Pas d'Abstentions, Votez et faites voter
BOUDET - GENG
REUNIONS PUBLIQUES :
MM. BOUDET, GENG tiendront une réunion publique :
A MORTAGNE : le Vendredi 9 Mars, à 20 h 30, Hall au Boudin. A L'AIGLE : le Samedi 10 Mars, à 20 h 30, Salle de Verdun.
I. R. B. L'AIGLE ☒ ☒ ☒ ☒ ☒