PARTI SOCIALISTE ET MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE (Union de la Gauche socialiste et démocrate)
Chers Amis,
34.811 électrices et électeurs nous ont placé en tête de tous les candidats de la circonscription. Nous les remercions de leur confiance et de leur amitié.
Il faut défendre notre Béarn et promouvoir les Pays de l'Adour. Or, nous savons tous que les régions les mieux défendues ont un Député-Maire.
Si vous confirmez votre vote et si, vous qui hésitez peut-être, vous venez nous rejoindre, le Béarn aura pour la première fois de son histoire un Député-Maire.
Ainsi nous pourrons prolonger sur la circonscription le travail que nous avons commencé sur PAU et son agglomération. La prospérité du Béarn et de Pau sont intimement liées.
UN EMPLOI POUR CHACUN
Le drame que vivent les chômeurs et les jeunes à la recherche d'un emploi est une de nos premières préoccupations. Notre département bat le record du chômage (triste record !) et seule une action effi- cace peut apporter une solution.
Il faut obliger la S.N.P.A. - société où l'Etat est majoritaire - à implanter des industries créatrices d'emplois, pour assurer la reconversion des industries liées au gisement de Lacq. Il est scandaleux que la S.N.P.A. bloque toute embauche dans notre région. Une société dont la richesse est tirée de notre sous- sol a vis-à-vis de nous, des responsabilités qu'elle se doit d'assumer.
D'importantes mesures doivent être prises pour développer la formation continue afin de permettre à chacun d'obtenir une promotion méritée et de répondre aux besoins de notre pays en travailleurs qua- lifiés. Le programme commun donne les moyens de faire cette société plus juste. Il permet également d'aider, comme il convient, les petites et moyennes entreprises qui assurent de nombreux emplois et sont victimes des grandes sociétés capitalistes. Ainsi, elles pourront s'adapter, sans heurts, à l'évolution des techniques et de l'économie.
CHANGER LA VIE
Il faut que dans notre pays cesse cette situation qui fait que les riches deviennent de plus en plus riches et les pauvres restent toujours pauvres. Les travailleurs (agriculteurs, salariés, petits commer- çants, artisans, cadres) qui créent la richesse de notre pays doivent avoir droit à la première place dans notre société. Quelques mesures simples seront appliquées immédiatement : les 1.000 francs de salaire minimum, les 40 heures de travail hebdomadaire, le droit à la retraite à 60 ans, l'égalité des salaires masculins et féminins. Partout, nous lutterons contre la laideur, l'insécurité et l'injustice. Nous sommes pour la protection de l'environnement.
LES AGRICULTEURS
La prospérité du Béarn est liée à celle de son agriculture. Il faut assurer aux agriculteurs un revenu minimum décent en établissant la parité des revenus par la régulation des cours et le contrôle de la commercialisation des produits dans le respect de la propriété paysanne. Tous les travailleurs du secteur agricole, exploitants et salariés, doivent avoir des conditions de vie comparables à celles des autres caté- gories professionnelles, en particulier dans le domaine des loisirs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES RAPATRIES
Il faut faire droit aux justes revendications des rapatriés, depuis si longtemps bernés, voter une véritable loi d'indemnisation, accorder une amnistie pleine et entière et assurer à tous une retraite équi- table.
LES COLLECTIVITÉS LOCALES
La gestion d'une mairie révèle quotidiennement les difficultés que connaissent tous nos collègues. Le courage est souvent nécessaire aux élus municipaux pour résoudre les problèmes qui se posent, dans les conditions actuelles. Dans l'immédiat, une réforme des finances locales est indispensable car l'Etat asphyxie les communes en leur imposant des charges qu'il devrait normalement supporter. La T.V.A. sur les travaux communaux sera remboursée aux communes. Nous sommes contre la fusion des commu- nes, à moins que les habitants concernés le désirent.
LES PERSONNES AGEES
Une société qui néglige les personnes âgées et ne leur donne, comme aujourd'hui, qu'une aide dé- risoire, est une société indigne de ce nom. Tout retraité devrait percevoir au minimum 1.000 francs par mois. La retraite devra être égale à 75 % du revenu des dix meilleures années. De plus, nous voulons poursuivre au niveau national ce que nous commençons de faire à Pau (transports urbains gratuits, passeport culturel, Office municipal des personnes âgées).
Il est indispensable d'étendre cette action aux personnes âgées des campagnes en leur apportant une aide dans leur cadre de vie habituel, auquel elles restent légitimement très attachées.
LES HANDICAPES
Il naît en France un enfant handicapé toutes les vingt minutes. Il faut intégrer à la société les 2.600.000 Français qui pour de multiples raisons (physiques, psychiques, etc ... ) ne peuvent s'adapter à la vie actuelle. Il ne s'agit pas de charité mais de justice et de solidarité nationale.
LES LIBERTES
Nous sommes profondément attachés à l'épancuissement des personnes dans le respect de la liberté. Socialisme et Démocratie ne se séparent pas. Nous élargirons la portée des libertés individuelles et garan- tirons leur exercice. Nous organiserons les libertés collectives sans lesquelles le pluralisme politique ne pourrait s'exprimer.
DEFENSE ET PROMOTION DE LA REGION
Les Pays de l'Adour sont une réalité économique indiscutable. Nous devons promouvoir l'action en faveur des Pays de l'Adour en union avec les syndicats, les Chambres de Commerce et d'Industrie, les industriels, les commerçants, l'Université. Ce n'est que par une action collective et dynamique que nous sortirons notre région du marasme.
En votant pour André LABARRERE, vous lui ferez confiance comme lui ont fait confiance :
- les délégués des Conseils Municipaux de Billère, Jurançon, Bizanos, Gan, Gelos, Lons, Lescar, Idron, Mazères-Lezons et Pau qui l'ont ELU A L'UNANIMITÉ Président du Syndicat Intercommunal de l'Agglomération Paloise ;
- les Maires des Pyrénées-Atlantiques qui l'ont ELU A L'UNANIMITÉ Vice-Président de leur as- sociation ;
- les quarante Maires des Villes de plus de 5.00 0 habitants des Hautes-Pyrénées, des Landes, du Gers et des Pyrénées-Atlantiques qui l'ont ELU A L'UNANIMITÉ Président de l'Association des Maires pour la Promotion des Pays de l'Adour.
POUR CHANGER LA VIE
ET DONNER DES CHANCES NOUVELLES A NOTRE RÉGION, VOTEZ POUR
André LABARRÈRE
Agrégé de l'Université Docteur ès lettres Maire de Pau Conseiller Général de Pau-Ouest Ancien Député
Henri PRAT
Ingénieur des Travaux Ruraux (Génie Rural) Adjoint au Maire de Mirepeix Conseiller Général de Nay-Est Chevalier du Mérite Agricole Médaillé de la Jeunesse et des Sports
IMP. LA RÉPUBLIQUE - PAU