REPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
Département de la Loire - VIIe circonscription - Arrondissement de MONTBRISON
ELECTIONS LEGISLATIVES DE MARS 1973
Scrutin de ballottage
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Claudius GRANGER
Maire Conseiller Général de Saint-Jean-Soleymieux
Electrices, Electeurs,
C'est de tout cœur que je remercie très sincèrement les 8 237 électrices et électeurs qui nous ont accordé leurs suffrages le 4 mars.
Je me sens d'autant plus touché que je suis le seul candidat de l'arrondissement à avoir obtenu la majorité absolue des inscrits dans sa commune et à avoir obtenu plus de 45 % des suffrages expri- més dans son canton.
Il va sans dire combien sont solides la confiance et l'estime de ceux qui me connaissent bien et pour qui je me dévoue et je travaille.
Notre campagne électorale a été des plus honnête. En aucun cas, nous n'avons dévié de la droiture. Nos moyens financiers très modestes ne nous ont pas permis de vous envoyer des pros- pectus et journaux encombrants comme ceux qui vous jetaient de la poudre aux yeux. Nous savons que cette propagande déplacée et démesurée a troublé certains esprits.
Un fait est certain : sous le régime actuel, les paysans, les commerçants et les ouvriers ont dû manifester bruyamment leur mécontentement pour faire aboutir quelques maigres et justes revendications. C'est pour cela que nous, nous voulons le changement dans le calme, avec une assemblée responsable et efficace, pour faire aboutir les options sociales et humanitaires contenues dans le Programme Commun de la Gauche.
Les très nombreuses lettres de sympathie et d'encouragement que nous avons reçues, soit André Chanut, soit moi-même, confirment pleinement notre confiance dans le scrutin du 11 mars.
AUX CULTIVATEURS:
Moi-même fils de paysans (mes parents avaient une petite ferme de 4 vaches), orphelin de père à l'âge de 5 ans, moi qui ai vécu et travaillé durant toute ma jeunesse comme vous, moi qui vous côtoie chaque jour, moi qui connais toutes vos difficultés, toutes vos misères, j'ai à cœur de vous défendre, de vous aider. Et là je cite les termes d'un cultivateur qui vient de nous écrire :
« Le député sortant n'a jamais rien fait pour nous, petits paysans qui, d'un jour à l'autre, sommes appelés à quitter nos terres et hélas ! à aller comme manœuvres dans les usines ; mais nous mettons toute notre confiance en vous, M. Granger, car ce sera vous qui, le 11 mars, serez notre député, et nous savons que nous pourrons compter sur vous et que vous vous pencherez sur notre corporation qui dis- paraît tous les jours. »
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cette lettre m'est allée droit au cœur, car c'est bien vrai et, pensant à mes modestes origines, je ne pourrai oublier ceux qui peinent dans le travail ingrat de la terre.
AUX COMMERÇANTS ET ARTISANS :
Vous savez combien je connais votre situation et les injustices qui vous accablent. Je l'ai dit et répété dans mes réunions, vous subissez une fiscalité écrasante, un régime de Sécurité Sociale et de retraite vieillesse injustes. Pour vous, la solidarité nationale doit jouer, car c'est vous qui maintenez la vie de nos villes et de nos villages.
Nous sommes contre les implantations des grandes surfaces, monopoles des trusts et du grand Capital.
Inquiets sur votre sort, vous aviez écrit au député sortant en lui posant diverses questions ; il a répondu sous forme d'une lettre-circulaire type émanant de l'Assemblée Nationale et que le gouverne- ment avait fait imprimer pour toutes les circonscriptions du pays. C'est une façon bien désinvolte d'élu- der les vrais problèmes. A la veille des élections, une autre lettre-circulaire vous était envoyée, où le député sortant essayait d'accaparer quelques options contenues dans le programme commun. C'était pour lui un aveu d'impuissance.
AUX OUVRIERS ET SALARIÉS :
Le problème de l'emploi, de l'industrialisation, doit être résolu dans cet arrondissement qui est devenu le carré blanc où rien ne se fait. Les ouvriers et salariés ne doivent pas être à la merci du grand patronat, ils ont droit à la sécurité de la vie de leurs familles. Que ce soit à Montbrison, à Boën, à Sail, à Chazelles, ou dans les autres agglomérations, il faut que les ouvriers soient assurés d'un emploi juste- ment rémunéré et stable.
Et puis, il faut que les déshérités du sort, les handicapés, ne soient pas les laissés pour compte. Ils doivent trouver leur place dans la société Ce ne sont pas des quêtes sur la voie publique qui résoudront leurs problèmes, mais une véritable prise en charge par les pouvoirs publics.
ET NOS VIEUX,
N'ont-ils pas droit, eux aussi, après une vie de labeur au service de la société, qu'on se penche sur leurs difficultés. Dans ce domaine, l'action locale d'André Chanut et de moi-même est significative et vous donne les meilleures garanties.
Un ami nous a écrit : « Vous représentez la chance et l'Avenir de la région ». Nous en sommes conscients et nous voulons pour cela redonner une saveur et une qualité à la vie pour toutes les couches laborieuses de nos villes et de nos campagnes.
Pour ne plus replonger la circonscription dans des années d'immobilisme,
Contre les promesses non tenues du député sortant (et je pense aux Anciens Prisonniers, moi qui ai vécu à leurs côtés comme déporté du Travail).
Pour promouvoir l'activité de notre région,
Electrices. Electeurs, le 11 mars, vous enverrez à l'Assemblée Nationale un homme dévoué, compétent, désintéressé, un homme efficace qui vit votre vie.
Vous voterez et ferez voter pour
Claudius GRANGER
Maire, Conseiller Général,
et son suppléant :
André CHANUT
Conseiller municipal de Saint-Just-Saint-Rambert.
VU, le candidat.
IMA J CERISIER MONTBRISON