UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Photo SCHWEITZER, Sélestat
UNION CENTRISTE Centre Démocratie et Progrès
Photo MAYER, Erstein
Chères électrices, chers électeurs,
Le 4 mars prochain, VOUS choisirez le député qui, pendant les cinq années à venir, représentera la circonscription Sélestat - Erstein au Parlement.
Un choix de société
La plupart d'entre vous ne voteront ni le candidat socialiste, ni le candidat communiste, car quelle que soit leur valeur personnelle, l'accession de la Gauche au pouvoir nous ferait entrer dans une ère dangereuse : danger pour la monnaie, danger pour l'équilibre économique, danger pour nos libertés, danger pour l'Europe ...
Vous voterez donc pour la majorité actuelle. Et vous aurez souvent envie d'ajouter : "faute de mieux". Car l'U. D. R. qui détient tous les postes de députés dans le Bas-Rhin et qui dispose à l'Assemblée Nationale d'une majorité écrasante vous a souvent déçus, par ce qu'elle a fait, car elle a souvent manqué d'audace, d'imagination, et par la manière dont elle l'a fait car la force disproportionnée dont elle disposait est à l'origine d'une suffisance, d'une arrogance, d'une auto- satisfaction qui hérissent les citoyens les mieux disposés.
Non au candidat unique
Le rêve de l'U. D. R., pour notre circonscription, comme pour certaines autres c'était de vous présenter un candidat unique, afin d'obliger de voter pour lui ceux qui ne veulent pas voter Réformateurs ou Union des Gauches.
Nous estimons que, dans une véritable démocratie, l'électeur doit pouvoir faire un choix. Il n'y a pas de raisons que ceux qui votent Union des Gauches aient le choix entre un socialiste et un communiste et que ceux qui votent Union des Républicains de Progrès doivent nécessairement voter U. D. R.
Le Centre va plus vite et plus loin
Le CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES fait partie de la majorité du président POMPIDOU depuis 1969. Malgré un nombre relativement faible de députés (une trentaine), et bien qu'il n'ait disposé que de trois postes de ministres (DUHAMEL, PLEVEN, FONTANET) il a essayé et partiellement réussi, dans des conditions souvent difficiles, de faire évoluer la majorité
· vers une politique sociale plus hardie, au bénéfice de celui qui travaille et qui produit, qu'il soit ouvrier, employé, commerçant, agriculteur, membre des professions libérales ... ,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· vers une participation accrue du citoyen aux affaires publiques par une véritable décen- tralisation au niveau des régions et par une politique de renforcement des ressources des communes, afin qu'elles ne dépendent plus de la bonne ou mauvaise volonté d'une administration toute puissante,
· vers une amélioration du sort des femmes par la reconnaissance de l'égalité avec les hommes et par leur droit à une maternité voulue et consciente,
· vers une amélioration de la situation des retraités, quelle que soit la profession qu'ils ont exercée,
· vers la construction de l'Europe enfin, car notre expansion et notre sécurité ne se réali- seront que dans le cadre de l'Europe unie.
Partout où il y va du bien-être, du progrès, de l'avenir, le "CENTRE" va plus vite et plus loin.
Le choix des hommes
Le vote que vous ferez le 4 mars, n'est pas seulement un choix de société, c'est aussi un choix d'hommes.
Il faut que le secteur Sélestat - Erstein soit défendu comme il le mérite. Bien mieux que jusqu'à présent. Alors que des cantons comme Bischwiller, Niederbronn, Wissembourg ... béné- ficient des subventions d'Etat pour l'industrialisation, il n'en est rien pour les cantons de notre circonscription. Par contre, nous avons le plus grand nombre de ponts détruits lors de la dernière guerre, et non encore reconstruits (Erstein, Gerstheim, Nordhouse, Osthouse ... ). La mise à 4 voies de la R. N. 83, promise depuis des années, n'est toujours pas réalisée. On ne parle presque plus des ponts fixes sur le Rhin à Gerstheim et à Marckolsheim. Rien n'a étéentrepris pour les routes transversales de Lahr à Obernai et de Saasbach à Ste Marie-aux-Mines.
Ce n'est pas parce qu'à 8 mois des élections, sous la pression des maires et grâce à l'action conjuguée de tous les conseillers généraux du Sud du département une petite partie des crédits du plan routier élaboré par le Conseil Général a été affectée à notre secteur que le problème de notre sous-développement dans ce domaine sera résolu.
Voilà des faits que vous pouvez constater et qui montrent que le député que vous aviez mandaté pour défendre ce secteur n'a pas fait son travail. Si vous n'en êtes pas convaincu, posez la question au maire de votre commune : il vous informera objectivement.
Il faut que cela cesse. Il faut enfin que ce secteur sorte de l'immobilisme grâce à un homme nouveau, qui s'engage à travailler inlassablement avec les élus locaux, au développement de notre circonscription que justifient la qualité de ses habitants et sa situation géographique.
Vous qui voulez que votre vote du 4 mars ait une signification et qu'il soit efficace, suivez le conseil que vous donne Pierre PFLIMLIN (maire de Strasbourg), président du comité régional de l'UNION CENTRISTE C. D. P.
"J'invite"tous ceux qui, tout en refusant d'abandonner,le pouvoir à la Gauche, veulent donner à l'action de la Majorité une orientation plus sociale, plus régionaliste, plus européenne, à voter pour les candidats de l'UNION CENTRISTE C. D. P."
Votre intérêt, celui du secteur que vous habitez, c'est de voter le candidat de l'UNION CENTRISTE C. D. P.
G. KLEIN
1er Adjoint au Maire de Sélestat
et son suppléant G. RIEHL
Maire d'Erstein
Vu le candidat ☒ ☒ ☐ ☒ ☒UNION DES REPUBLICAINS DE PROGRES POUR LE SOUTIEN AU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Photo SCHWEITZER, Sélestat
UNION CENTRISTE Centre Démocratie et Progrès
Photo MAYER, Erstein
Wählerinnen, Wähler,
Am 4. März werdet IHR den Député bestimmen, derfin den kommenden 5 Jahren den Wahlbezirk Sélestat-Erstein im Parlament vertreten wird.|
Die Wahl einer Gesellschaftsordnung
Die meisten unter Euch werden weder dem sozialistischen noch dem kommunistischen Kandidaten die Stimme geben, denn, welches auch ihr persönlicher Wert sei, würde uns ein Wahl- sieg der Linken in eine gefährliche Lage versetzen : Gefahr für die Währung, Gefahr für die Wirtschaftslage, Gefahr für die Freiheiten des Einzelnen, Gefahr für den Aufbau Europas ...
Ihr werdet also |für die jetzige Mehrheit wählen. Und manch einer von Euch wird hinzufügen : "in Ermangelung etwas besserem". Denn die U.D.R., die alle Député-Posten im Bas- Rhin besitzt, und die im Parlament über eine überwältigende Mehrheit verfügt, hat Euch oft ent- tauscht. Durch das, was sie tat, denn es fehlte ihr oft an Einfällen, an Kühnheit; und durch die Art, wie sie es tat, denn die übergrosse Macht, über welche[]sie verfügte, ist der Ursprungfeines Eigendünkels, einer Art Arroganz, einer Selbstverherrlichung, die auch den bestgestimmten Bürger verärgerten.
Der Bürger soll wählen können
Der Wunsch der U.D.R. wär für unseren Wahlkreis wie für viele andere gewesen, nur einen Kandidaten der Regierungsmehrheit aufzustellen, um alle diejenigen, die weder ver- einigte Linke noch Reformateurs wählen wollen zu zwingen, für diesen Kandidaten zu stimmen.
Wir aber, behaupten, dass in einer Demokratie dem Wähler eine richtige Wahl angeboten werden muss. Es gibt keinen Grund dass die Anhänger der vereinigten Linken zwischen einem Sozialisten und einem Kommunisten wählen können, und diejenigen, die sich zur Regierungsmehrheit um den Präsidenten POMPIDOU bekennen nur U.D.R. wählen dürfen.
Die Union Centriste geht schneller und weiter
Der CENTRE DEMOCRATIE ET PROGRES, dem wir angehören ist in der Regierungs- mehrheit um den Präsidenten POMPIDOU seit 1969. Trotz einer verhältnissmässig kleinen Zahl Abgeordneter (etwa dreissig) und trotz dem er nur über drei Ministerposten verfügte (DUHAMEL, PLEVEN, FONTANET) hat er, unter manchmal schwierigen Umständen, versucht und teilweise fertig gebracht, die Regierungsmehrheit anzuspornen :
· zu einer kühneren Sozialpolitik zu Gunsten derer, die arbeiten und produzieren, seien sie Arbeiter, Angestellte, Handwerker, Geschäftsleute, Landwirte, Mitglieder freier Berute ... ,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
. zur wirklichen Mitbestimmung des Burgers an den politischen und wirtschaftlichen Ent- scheidungen durch eine Dezentralisierung der Entscheidungskraft an die Regionen und durch eine dynamische Politik zu Gunsten der Gemeinden, damit sie über mehr finanzielle Mittel verfügen und nicht vom guten oder schlechten Willen einer allmächtigen Verwal- tung abhängen,
· zur Verbesserung des Loses [der Frauen durch Gleichstellung mit dem Mann und eine gewollte und bewuste Mutterschaft,
· zur Verbesserung der Lage der Rentenempfänger, aus welcher Berufspartei sie kommen,
· zur Beschleunigung des Aufbaus Europas, denn nur in diesem Rahmen ist unsere Ent- wicklung und die Sicherheit unserer Wirtschaftslage gegeben.
Ueberall, wo es um Wohlstand, Fortschrittjund Entwicklung geht, geht der "CENTRE" schneller und weiter.
Die Wahl neuer Männer
Eure Wahl vom 4. März ist nicht nur diejenige einer Gesellschaftsordnung, sie ist auch die Wahl der Männer, die sie verwirklichen.
Der Wahlkreis Sélestat-Erstein muss verteidigt werden, wir er es verdient. Das heisst viel besser als bisher. Während_Kantone wie Bischwiller, Niederbronn, Wissembourg ... Staats- zuschüsse für Industrie-Einpflanzungen erhalten, gibt es sie nicht für Kantone unseres Bezirkes. Dafür aber haben wir die grösste Zahl von Brücken die seit dem letzten Kriege noch nicht auf- gebaut sind (Erstein, Gerstheim, Nordhouse, Osthouse ... ). Die 4 Fahrbahnen der Nationalstras- se 83 (Strasbourg-Colmar) wurden zwar versprochen, aber noch nicht verwirklicht. Man spricht schon fast nicht mehr von den festen Rhein-Brücken in Gerstheim und Marckolsheim. Dafür gibt es vielleicht eine in Graffenstaden und eine weitere im Norden von Strasbourg. Nichts wurde unternommen was die Querstrassen Lahr - Obernai und Saasbach - Ste Marie-aux-Mines betrifft.
Unsere "Unterentwicklung" ist nicht dadurch aufgehoben, dass etwa 8 Monate vor den Wahlen, unter dem Druck der Maire und durch eine gemeinsame Aktion der Generalräte, ein Teilstück der Kredite des vom Generalrat aufgestellten Strassenplanes in den Sudteil des Departe- ment's kam.
Das sind Tatsachen, die Ihr alle Tage selbst feststellen könnt. Sie zeugen, dass der Député, den Sie dazu beriefen, diesen Bezirk zu verteidigen, diese Aufgabe nicht erfüllte. Wenn Ihr euch noch besser davon überzeugen wollt, stellt die Frage dem Maire Euerer Gemeinde : er wird Euch eine objektive Antwort geben.
Das muss aufhören. Wir müssen heraus aus immobilismus und nichtstun durch einen neuen Mann, der sich verpflichtet, unermüdlich mit den Gewählten der Gemeinden zu arbeiten an der Entwicklung unseres Wahlkreises, wie sie derselbe durch die Arbeitskraft seiner Einwohner und durch seine geographische Lage verdient.
Soll Euere Wahl vom 4. Marz einen Sinn haben, soll sie wirksam sein, folgt dem Rat von Pierre PFLIMLIN, Maire von Strasbourg, Präsident des Regionalskomites der UNION CENTRISTE C. D.P.
"Ich ersuche alle diejenigen, die gegen die Machtergreifung durch die Linke sind, die aber von der Regierungsmehrheit mehr Leistungen aut sozialem, regionalem und europäischen Gebiet fordern, dem Kandidaten der UNION CENTRISTE C. D. P. ihre Stimme zu geben".
Ihr ureigenes Interesse, dasjenige des Wahlkreises, in dem Sie wohnen, gebietet Ihnen zu Wählen für den Kandidaten der UNION CENTRISTE C. D. P.
G. KLEIN
1er Adjoint au Maire de Sélestat
Imprimerie de Sélestat
und für seinen Stellvertreter
G. RIEHL
Maire d'Erstein
Der Kandidat. ☒ ☒ ☒ ☒