2e Circonscription
Élections Législatives du 4 Mars 1973
PSU
Parti Socialiste Unifié
CONTROLER aujourd'hui pour DECIDER demain
CHASSER TOUS LES TENANTS DU CAPITALISME ...
quel que soit leur masque : U.R.P. (étiquette de camouflage de tous les clans de l'actuelle majorité : U.D.R., R.I., M.S.P ... ) ou soi-disant « réformateurs » avec Servan-Shreiber et Lecanuet.
Pour mettre fin au règne de l'argent :
- qui pollue et empoisonne tout;
- qui laisse crever des régions entières, comme la nôtre;
- qui fait du profit avec tout : notre travail, nos besoins en logement, notre santé, nos loisirs ...;
- qui accapare nos terres et en chasse les travailleurs au bénéfice de quelques nantis (réserves pour tourisme de luxe en Sarladais) ou pour entraîner ses mercenaires (camp du Larzac) ;
- qui dirige la plupart des enfants de travailleurs vers des voies (classes de transition, pratique en particulier) menant directement au travail exploité (ouvrier d'usine, ouvrier agricole ou ... chômeur) ;
- qui mène les promoteurs immobiliers véreux au Palais Bourbon et jette en prison une mère de famille sans argent.
... PAR UNE MOBILISATION POPULAIRE ACTIVE ...
Au-delà des illusions électorales.
Chaque fois que les travailleurs ont arraché quelque chose à la classe possédante, c'est par la lutte.
Ce sont les grèves de 36 qui ont imposé les congés payés (non prévus dans le programme de Front Populaire).
C'est la mobilisation populaire qui, en mai 68, a ébranlé le pouvoir des milieux d'affaires.
Mais chaque fois, faute d'une organisation politique de masse résolument décidée à instaurer un socialisme authentique, le mouvement n'a pas abouti.
Ce que la bourgeoisie avait dû céder sous la pression populaire, elle l'a repris, car son système était resté intact (exemples : la semaine de 40 h. obtenue en 36, l'augmentation des salaires en mai 68, vite récupérée par la montée des prix).
Sachons tirer les leçons du passé :
- pas de solution durable par la réforme;
- ne nous laissons pas duper par ceux qui nous font croire que bien voter suffit pour tout résoudre;
- organisons une mobilisation populaire active pour faire aboutir les luttes commencées aujourd'hui;
- imposons un changement fondamental de société;
- soyons prêts à faire barrage aux tentatives de complot des S.A.C., C.D.R. et autres ligues fascistes.
... POUR ALLER VERS UN SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE.
L'AUTOGESTION c'est le pouvoir aux travailleurs et non la bureaucratie de type soviétique ou le conservatisme de la social-démocratie.
Qu'il s'agisse dans l'entreprise, d'organiser les conditions de travail.
Qu'il s'agisse d'aménager le quartier, le village, la région.
Qu'il s'agisse de la formation manuelle ou intellectuelle.
Le sens du socialisme est de permettre aux travailleurs de prendre eux-mêmes les décisions qui les concernent dans toute leur vie quotidienne.
Le socialisme autogestionnaire ne naîtra pas du jour au lendemain. Il ne sera pas imposé d'en haut. C'est aujourd'hui qu'il se prépare dans les luttes qui se développent dans tous les secteurs de la société. Il nous faut pour « décider demain » exiger aujourd'hui d'avoir notre mot à dire, imposer la volonté des travailleurs qui luttent contre leur exploitation.
C'est dans le combat et en se demandant à chaque fois « qui décide ? pour qui ? », que nous pré- parons l'avènement d'une autre société où les travailleurs décideront eux-mêmes.
L'autogestion est inséparable de la planification démocratique qui permet de répartir les fruits du travail, de déterminer les besoins, de supprimer les inégalités sociales et régionales.
Elle ne peut donc se faire ni en système capitaliste ni dans la période de conquête du pouvoir que la bourgeoisie ne cèdera pas sans résistance.
Elle demandera évidemment un changement des mentalités et le développement rapide d'un autre type d'éducation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CAPITAL CROQUE LE PERIGORD
UNE TERRE QUI SE VIDE
Entre les deux recensements de 62 et 68, la population active de la Dordogne a diminué de près de 8.000 unités passant de 155.800 en 62 à 148.000 en 68. Ce qui signifie que la population est vieillie et que les gens en âge de travailler, surtout les jeunes, sont obligés de s'expatrier. Il n'est d'ailleurs pas besoin de chiffres : c'est un fait que nous constatons chaque jour autour de nous.
Pourquoi en est-il ainsi ?
UNE AGRICULTURE TRES MENACEE
En système capitaliste, la terre n'est pas considérée comme un « outil de travail »; c'est un objet de spéculation comme un autre; le prix de la terre s'établit donc bien au-dessus de sa valeur productive réelle.
Pour rester à la terre, les agriculteurs-travailleurs ont le choix entre deux solutions : - ou s'endetter lourdement auprès du Crédit Agricole (achat de terre, équipement) et travailler de plus en plus pour rembourser;
- ou devenir les salariés d'une firme agro-alimentaire (conserveries, élevage en batterie ... ). Finalement, la liberté du paysan se ramène à partir ou choisir qui l'exploitera.
IL N'Y A PLUS D'USINES
Pour les agriculteurs chassés de leur terre ou pour leurs fils, il n'y a pas d'emploi sur place. La concentration industrielle a entraîné la disparition de beaucoup d'entreprises, en particulier assez récem- ment dans le Bergeracois : LINARES, TRACTEM, S.A.T.E.C ...
Il ne leur reste plus qu'à aller s'entasser dans des villes de plus en plus inhumaines, la région pari- sienne en particulier.
POURQUOI CETTE SITUATION ? QUI EN PROFITE ?
Le Périgord serait-il une terre maudite ?
Certes non : il possède des terres fertiles pour certaines cultures (voir le développement de la fraise), de l'eau en abondance, de plus en plus nécessaire à certaines industries modernes, des espaces naturels où il fait bon vivre. On pourrait installer des industries légères peu tributaires de la matière première, capables d'employer sur place une main-d'œuvre qu'il faudrait former. Cela permettrait en même temps le maintien d'une vie agricole.
Et ce serait rentable pour la collectivité, car les équipements sociaux nécessaires seraient beau- coup moins coûteux que dans les grandes villes. Que l'on songe au gâchis que causent les encombre- ments, les nuisances, les transports ... et aussi à la « vie de fou » des citadins.
S'il n'en est pas ainsi, c'est qu'en régime capitaliste, l'économie n'est pas au service du plus grand nombre, c'est-à-dire des travailleurs, mais au service du profit pour quelques-uns.
Les affairistes au pouvoir ne tarissent pas de promesses; mais lequel d'entre eux est prêt à renon- cer à son profit maximum pour venir installer une usine en Périgord et créer des emplois ?
IL N'EST D'AUTRE SOLUTION QUE LE SOCIALISME
La concentration capitaliste ne peut qu'aggraver le dépérissement des régions en difficulté comme le BERGERACOIS. Seule une redistribution des richesses et des investissements nationaux, dans le cadre de la planification démocratique et de l'autogestion, permettra la mise en place des équipements nécessaires à la relance de notre région (voies de communication, usines, instituts de formation profes- sionnelle).
Dans cette perspective, des industries peuvent et doivent se développer dans le Bergeracois, ainsi qu'une vie agricole active, à condition qu'elle se situe dans un cadre de coopération et d'autoges- tion où la terre deviendrait un outil au service de la collectivité. Le paysan-travailleur aurait ainsi un niveau de vie garanti.
Autre facteur de développement : le tourisme populaire (auberges de jeunesse, camping, villages de vacances).
POUR MARQUER VOTRE VOLONTE DE METTRE FIN AU DEPERISSEMENT DU BERGERACOIS, POUR UNE MOBILISATION POPULAIRE ACTIVE SEULE CAPABLE DE RENVERSER LE CAPITALISME, POUR UN SOCIALISME DE LA LIBERTE ET DE L'AUTOGESTION,
FAITES SAVOIR VOTRE ACCORD AVEC LE P.S.U. EN VOTANT DES LE PREMIER TOUR POUR SON CANDIDAT :
Lino OTTOGALI
Agriculteur au Fleix, syndicaliste, membre de la Commission nationale du P.S.U.
Suppléant éventuel :
Jean POMS
Docteur en médecine, maire de Flaugeac
Vu : le candidat.
Imp. Reymondie. Px