Elections législatives du 4 mars 1973
Deuxième Circonscription Haute-Loire
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Paul ROUX Employé Militant syndicaliste
Candidat pour L'UNION POPULAIRE ET LA VICTOIRE DU Programme Commun René FILIOL Maire de Lempdes
Madame, Monsieur,
Je m'adresse à vous et je sollicite votre suffrage comme candidat présenté par le PARTI COMMU- NISTE FRANÇAIS, avec la conviction profonde qu'en votant Communiste, vous choisirez le moyen le plus sûr de changer votre vie, de la rendre plus belle et plus heureuse, pour vous, vos enfants, votre famille.
Ces élections auront, vous n'en doutez pas, une importance exceptionnelle. Le suffrage universel doit de la manière la plus nette condamner la politique du pouvoir actuel et se prononcer pour l'adoption et la mise en œuvre du PROGRAMME COMMUN de gouvernement conclu entre partis de gauche.
En votant communiste, vous voterez pour le Parti qui a dénoncé dès le premier jour et longtemps seul, le régime responsable de la crise dont tout le monde peut aujourd'hui mesurer les graves con- séquences, et vous voterez pour le parti qui, en même temps a agi inlassablement en faveur de l'Union de la gauche sur la base d'un programme commun.
Comment laisserions-nous se perpétuer l'immense gâchis que chacun de nous peut constater ? D'un côté une petite poignée de privilégiés accapare des richesses fabuleuses qui pourraient être utilisées pour le bien du peuple, tandis que, de l'autre côté, on ferme des usines, on détruit des récoltes, on jette au chômage des travailleurs et de jeunes diplômés, on laisse en friche l'intelligence et les talents de millions d'enfants.
Il n'est pas étonnant dans de telles conditions que fleurissent les scandales et s'aggrave la crise morale.
Oui, comme la France pourrait être riche, comme il y ferait bon vivre si on mettait fin à ce gâchis, œuvre des magnats de la finance et de leurs commis - U.D.R. - Indépendants - Centristes - au pouvoir depuis 15 ans
C'est en pensant à tout cela, au bonheur que tant de travailleurs, tant de mères de famille pourraient enfin connaître que je vous appelle à voter communiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le PROGRAMME COMMUN de gouvernement que nous vous proposons répond à ce souhait puisqu'il prévoit la mise en œuvre de mesures sociales d'une ampleur et d'une portée sans précédent.
Ce que le Programme Commun vous apportera :
ENTRE AUTRES : ☒ Augmentation immédiate des salaires, traitements, pen- sions et retraites. ☒ Pas de salaire inférieur à 1.000 Francs, calculé 1 972 . Immédiatement. ☒ L'avancement immédiat de l'âge ouvrant droit à la retraite et l'augmentation de cette dernière ; celle-ci ne pouvant être inférieure au S.M.I.C.
Réduction immédiate de la durée du travail. ☒
Relèvement immédiat des prestations familiales. ☒
Remboursement à 80 % des frais médicaux. ☒
Extension des droits des Travailleurs dans les entreprises. ☒
Allègement des charges fiscales pesant sur les Travailleurs ☒ ☒ Gratuité, démocratisation et nationalisation de l'Education Nationale.
Le financement des mesures prises est assuré.
NOTAMMENT PAR :
L'économie de 11 milliards sur les dépenses militaires. ☒
Le relèvement de l'impôt sur les Sociétés, Grandes En. ☒ treprises (12 milliards).
Réduction de la fraude fiscale (Sociétés) : 10 milliards. ☒ Une nouvelle politique économique qui s'appuiera sur le secteur public étendu par la nationalisation des banques et des plus grands monopoles et sur une planification démocratique, permettra une croissance plus rapide et une meilleure répar- tition des fruits du travail.
Elle mettra fin au gâchis des ressources de la Nation et aux privilèges exorbitants des grosses sociétés.
Elle combattra réellement la hausse des prix et la spé- culation.
Les intérêts des paysans, ceux du petit commece, de l'artisanat, des professions libérales, des anciens combattants, seront garantis.
L'application du programme se traduira aussi par une véritable promotion de la femme et par l'ou- verture de perspectives enthousiasmantes pour la jeunesse.
En même temps, les droits des citoyens seront élargis et leur exercice assuré.
Une politique extérieure nouvelle contribuera activement à la détente, au désarmement et à la paix. Si un département a bien besoin que triomphe le Programme Commun, c'est la Haute-Loire. ☒ · Chez nous, les salaires sont parmi les plus bas de France; beaucoup gagnent moins de 1.000 F. par mois. ☒ · Le sous-emploi est chronique, le dépeuplement continue. En moyenne, deux exploitations agri- coles disparaissent chaque jour. Beaucoup de jeunes, pour trouver du travail doivent quitter notre région.
· Les équipements dans tous les domaines (sanitaire, scolaire ... ) sont très insuffisants. ☒
Or le Programme Commun prévoit justement de faire sortir les départements du centre de leur sous- développement.
Oui, avec le Programme Commun, nous vivrons mieux chez nous.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste a joué le rôle décisif dans la réalisation de l'union de la gauche : que pendant plus de 10 ans il a combattu pour la signature d'un Programme Commun.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que le Parti Communiste est aujourd'hui le plus ardent défenseur de ce programme; qu'il consacre tous ses efforts à le faire connaître et approuver.
VOUS VOTEREZ COMMUNISTE
parce que plus le Parti Communiste sera fort, plus vous serez certains que les engagements pris seront respectés.
Si demain le Parti Communiste n'était pas beaucoup mieux représenté à l'Assemblée Nationale les combinaisons visant à réaliser l'alliance d'une partie de la droite et d'une partie de la gauche redevien- draient possible.
De ces combinaisons que nous avons trop connues dans le passé (y compris en Haute-Loire), les travailleurs ne veulent plus.
Pour écarter ce danger il faut que le Parti Communiste augmente considérablement son nombre de voix dès le premier tour de scrutin, car c'est au premier tour que les choses se décident.
Tous ceux qui veulent que le programme commun soit pleinement et résolu- ment appliqué doivent voter communiste le 4 mars.
IMP. ANICIENNE · LE PUY ☐