Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 4 et 11 MARS 1973 DEPARTEMENT DU GARD - QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
Robert VERDIER
Professeur Agrégé, Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste Rosette de la Résistance.
Authentique Cévenol qui connait les pro- blèmes de la région, Robert VERDIER, militant depuis sa jeunesse, membre de la section d'ALES, a été le collaborateur de Léon BLUM et a depuis longtemps occupé d'importantes fonctions à la direction nationale du Parti Socialiste.
Remplaçant éventuel
Claude PRADILLE Conseiller Général de SAUVE, benjamin de l'Assemblée départementale
Parti Socialiste et
Union de la Gauche Socialiste et Démocrate
Électrices, Électeurs,
Les élections législatives des 4 et 11 mars 1973 vous donnent l'occasion de faire des choix décisifs pour l'avenir de notre région et de l'ensemble du pays.
LE BILAN DE LA MAJORITE U.D.R.
Menace d'un arrêt définitif de l'exploita- tion des Houillères d'ALES. Difficultés sans cesse accrues pour la viticulture. Appauvris- sement accéléré des CEVENNES, fermeture d'usines, villages privés d'écoles.
Telle est aujourd'hui la situation que vous connaissez.
Vous en ressentez déjà les conséquen- ces : risque d'extension du chômage, surtout pour les jeunes, désertion des campagnes, menace d'une diminution de l'activité écono- mique dans tous les secteurs, les petites entreprises et le petit commerce, déjà sévère- ment atteints ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
CETTE SITUATION EST LE RESULTAT DE LA POLITIQUE D'UNE MAJORITE QUI OCCUPE LE POUVOIR DEPUIS QUINZE ANS
Cette majorité s'est conduite comme si elle était assurée pour longtemps de domi- ner le pays sans partage : indifférente à vos besoins et à vos revendications, sourde à votre mécontentement, méprisante pour les organisations professionnelles et syndicales, de plus en plus autoritaire à l'égard des collectivités locales.
Elle a sacrifié les équipements collectifs (écoles, logements, hôpitaux, routes, téléphone) à la recherche de profit pour les grandes sociétés capitalistes, et les banques qui les contrôlent.
Elle a été incapable d'empêcher la hausse des prix, les gaspillages et les scanda- les. Elle a aggravé les inégalités fiscales et multiplié les privilèges en faveur d'une minorité.
IL EST TEMPS DE CHANGER
Il est temps de changer de majorité et d'orientation politique. Il est aujourd'hui possible de le faire. Cela dépend de vous.
A la coalition dominée par l'U.D.R. s'oppose l'UNION de la GAUCHE, dont la cohé- sion repose sur le programme commun de gouvernement.
Cet accord est un engagement, pris solennellement par les partis qui l'ont signé, de réaliser en cinq ans les réformes qui vous sont proposées pour améliorer vos conditions de vie et pour vous donner les moyens de vous faire entendre par un meilleur fonctionne- ment des institutions démocratiques.
L'ACTION DU PARTI SOCIALISTE
En prenant place dans cette coalition, en y jouant un rôle actif, dont il dépend de vous qu'il soit prépondérant, le Parti Socialiste vise un double but :
- rendre possible, par l'union des forces populaires, la victoire d'une majorité nouvelle et l'application de son programme.
- garantir que les réformes proposées seront appliquées dans le respect des libertés démocratiques, dont les socialistes ont toujours été les défenseurs.
Pour aider l'Union de la Gauche à atteindre ces objectifs
dès le premier tour,
VOTEZ pour ROBERT VERDIER
Remplaçant éventuel :
CLAUDE PRADILLE
Vu : le Candidat,
Reynaud - Alès