Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 4 et 11 Mars 1973 Troisième circonscription
Électrices, Électeurs,
Le Parti Socialiste et les radicaux de Gauche proposent à vos suffrages comme candidat :
serge DELIGNIERES
27 ans. Né à Feuquières-en-Vimeu Assistant en Faculté de droit Licencié et diplômé d'Études Supérieures en Droit et Sciences politiques Secrétaire départemental du Parti Socialiste
comme suppléant :
PIERRE CHOUQUAIS 43 ans Maire de Quesnoy-le-Montant, receveur des PTT animateur de Sociétés locales
Vous avez cru devoir faire confiance en 1968 à M. Bignon représentant de la « majorité » UDR; il est temps de tirer le bilan de l'action de l'homme d'une part et de son parti d'autre part.
L'action de l'homme se caractérise par une démagogie verbale, un flot de promesses, des interventions à la limite du passe-droit (rares, mais révélatrices du sans-gêne des hommes de cette majorité), des attitudes contradictoires
selon qu'il se trouve à l'Assemblée ou dans sa circonscription. Ce député qui se veut avec quelque coquetterie l'aile gauche de la majo- rité, est en réalité un inconditionnel de l'U.D.R. (les anciens Prisonniers de Guerre savent quelle a été son attitude lors de la séance publique du 28-11-72 pour l'inscription à l'ordre du jour de la proposition de loi leur accordant la retraite à 60 ans), les artisans et commerçants ont pu aussi apprécier la valeur des promesses.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais avant tout M. Bignon c'est l'homme de la « majorité » en faillite et même pour cer- tains aspects, en règlement judiciaire (Scan- dales).
L'action de cette « majorité », en place depuis quelques 15 ans a été de gérer au jour le jour sans perspectives autre que celles des grands groupes de pression financiers, sans programme. Nous n'affirmons pas qu'elle n'ait rien fait, nous disons que ce qu'elle a fait n'a profité qu'à quelques-uns ; l'actuelle majorité a perdu le sens de l'Intérêt général (si elle l'avait eu).
Elle vient bien sûr de se découvrir tout à coup une volonté de changement en élaborant une plate-forme qui ne contient qu'une pâle imitation des mesures populaires, contenues dans le programme commun de gouverne- ment.
Parce qu'en effet depuis sept mois, la signa- ture du programme commun a éveillé dans une fraction majoritaire de la population de notre pays un espoir de changement réel. Ce programme commun offre le moyen d'une France moderne, qui allierait la justice sociale, l'accession aux responsabilités, l'expansion éco- nomique et la liberté chérie de nos compatriotes.
· Parce que l'agriculteur ne veut plus vivre pauvre pour mou- rir riche.
· Parce que l'artisan et le commerçant refusent l'écrasement mécanique de la logique des concentrations capitalistes, et l'étranglement par le fisc.
· Parce que l'ouvrier refuse de n'être qu'un numéro anonyme de sécurité sociale sur une squelettique feuille de paye.
· Parce que votre vie ne doit pas dépendre des décisions pari- siennes (administrations, sociétés privées).
· Parce qu'il est intolérable de maintenir hors de la commu- nauté nationale la plupart des anciens travailleurs.
· Parce que vous ne voulez plus d'un député qui ne s'élève pas au-delà du rôle d'une assistante sociale.
Parce que vous voulez libérer votre Vie !
· Parce que vous désirez donner sa chance à un homme neuf, dynamique et compétent, vous manifesterez votre Espoir en l'Avenir en votant pour
VU le Candidat :
SERGE DELIGNIÈRES
Candidat de l'Union de la Gauche. Socialiste et Démocrate présenté par le Parti Socialiste et soutenu par les Radicaux de Gauche.
imprimerie moulet. amiens