Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA VENDÉE - 2° CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin du 4 Mars 1973
JOSEPH CAREIL Candidat Réformateur
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Sans doute un certain nombre d'entre vous seront hésitants au moment de choisir pour leur vote parmi les 7 candidats qui se présentent à leurs suffrages.
Notre région qu'on dit pauvre, non sans raison, est au moins riche en candidats, peut-être parce qu'ils y trouvent plus d'arguments pour mener leur campagne.
QUELLE EST NOTRE SITUATION
Dans une circonscription surtout rurale qui comprend 102 communes :
- Une population active agricole qui diminue
- Des industries peu nombreuses
- Des équipements collectifs (téléphone, routes, etc.) qui font défaut pour attirer les entreprises
- Une agriculture qui manque de moyens (remembrement, financement) pour jouer son rôle économique indispensable.
LES CONSEQUENCES :
- Des jeunes quittent la région chaque année, faute d'emplois.
Des faits :
- Dans notre circonscription, une commune de 1.018 habitants, sur 12 mariages en 1972, un seul jeune couple est resté sur place.
- Une autre de 1.475 habitants, sur 14 mariages en 1971, 3 sont restés, et en 1972, sur 10, aucun.
Des situations semblables se retrouvent dans la majorité de nos communes rurales.
- Des commerçants et artisans sont privés de leur clientèle.
- La population a diminué de 3 %. Cette diminution n'est pas très importante, grâce aux personnes de plus en plus nombreuses qui viennent habiter notre région pour prendre leur retraite.
Je m'en réjouis, car c'est une preuve de plus qu'il fait bon vivre dans nos communes rurales. Mais une population, pour être équilibrée, active, heureuse, a besoin de toutes les générations. Et les anciens eux-mêmes souffriraient d'être isolés dans un pays qui ne serait pas animé par des généra- tions actives, des familles, des jeunes, des enfants.
POURQUOI ?
Parce que les choix politiques actuels sont mauvais.
Ils sont anti-économiques et inhumains. L'agrandissement des grandes villes coûte beaucoup plus cher au pays que les équipements qui nous font défaut, et les gens y sont moins heureux. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS PROPOSONS UN CHANGEMENT DE POLITIQUE
- Pour un Développement économique au service des hommes, assuré grâce à un pouvoir régional de gestion.
La Régionalisation, c'est la garantie pour chacun de nous d'une gestion mieux adaptée à nos besoins parce que plus proche de nous.
- Pour une Priorité aux besoins collectifs des Français sur les intérêts financiers.
- Pour une moralisation de l'Economie, de la vie publique dans la recherche de l'intérêt général, pour le respect des personnes, des familles et l'Égalité des chances.
NOUS VOULONS :
· Un progrès social
- par une politique de l'emploi, du logement, de la santé, de l'enseignement, des loisirs, toutes conditions nécessaires pour une région vivante comme nous souhaitons que soit la nôtre.
Ce ne sont pas de vaines promesses. Elles sont possibles grâce à un changement d'orientation, pour une politique basée sur la primauté de l'homme et non sur celle de l'argent.
· Une action pour la paix
- La France est devenue un des premiers marchands d'armes, en particulier avec certains pays en voie de Développement.
Bel exemple de la dictature de l'argent, qui ne recule devant aucun moyen, au mépris des besoins les plus élémentaires des hommes. Là aussi, c'est un changement fondamental qu'il faut opérer.
· La construction de l'Europe
- qui contribue à la paix du monde, par sa force d'équilibre vis-à-vis des grands pays comme les Etats-Unis et l'U.R.S.S.
- qui organise une solidarité réelle avec les pays du tiers-monde.
- qui permette à la France, en union avec ses partenaires, de l'Europe des 9, de retrouver son indépendance, son équilibre économique, monétaire, social et politique.
Car ne nous y trompons pas, si la démocratie commence dans nos communes, notre sort et celui de notre région sont liés de plus en plus aux décisions politiques prises sur le plan national, mais aussi Européen et international.
La politique qui conditionne notre vie de tous les jours nous concerne tous.
Celle que nous connaissons actuellement ne tient pas compte des besoins des hommes. Elle est dominée par les puissances financières.
Il ne suffit pas de changer de député, il faut changer de politique.
POUR UN CHANGEMENT DANS LE CALME Votez pour le Candidat Réformateur Votez pour Joseph CAREIL
Son Suppléant :
Michel GRIT Artisan - Bâtiment Membre du Bureau Départemental du Centre Démocrate
Agriculteur Conseiller Municipal Chevalier du Mérite Agricole Engagé volontaire dans les F.F.I. Dirigeant Professionnel Membre du Conseil National du Centre Démocrate
IMP. 1. CADIX - LUÇON ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒