8e Circonscription du Rhône
ELECTIONS LEGISLATIVES MARS 1973
Camille VALLIN
CANDIDAT D'UNION DE LA GAUCHE ET DE TOUS LES DEMOCRATES
PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS LE PARTI SOCIALISTE LE MOUVEMENT DE LA GAUCHE RADICALE
et soutenu par le P.S.U.
de nombreuses organisations syndicales et démocratiques des démocrates d'opinions politiques diverses et de toutes convictions philosophiques ou religieuses
Madame, Monsieur,
Dimanche, vous allez donc élire votre député. C'est un choix gros de conséquences. Il engage, en effet, l'avenir de notre pays c'est-à-dire le vôtre.
Je voudrais m'adresser à vous à coeur ouvert.
Monsieur Hamel, qui est le candidat du pouvoir actuel vous appelle de nouveau à "barrer la route au candidat communiste" au nom de la défense des libertés, du droit de propriété et d'héritage que personne ne menace sauf, dans la réalité, le gouvernement qu'il soutient.
Réfléchissez
En 1967, déjà, et en 1968, Monsieur Morison vous avait fait le même appel. Beaucoup l'ont crû.
Le résultat a-t-il comblé leurs espérances ?
Certes, M. Hamel, diront certains n'est pas Morison. Il s'affirme incorruptible, et il publiera sa feuille d'impôts !
Encore qu'on puisse douter sérieusement de l'honnêteté intellectuelle de M. Hamel dont l'anticommunisme primaire et grossier, destiné à abuser ceux qui croient encore - mais sont-ils si nombreux que cela ? - aux histoires de croquemitaine, la question en vérité n'est pas là.
Le reproche fondamental qu'on peut faire à M. Hamel c'est qu'appartenant à la même formation que M. Morison il est, par cela même, condamné à faire la même politique.
Or, le résultat du 1er tour de scrutin dans notre circonscription, comme dans tout le pays, qui est caractérisé par un recul considérable des candidats de l'actuelle majorité et par des progrès de la gauche unie, exprime à l'évidence la volonté de changement du plus grand nombre. Cette volonté résulte de la politique anti-sociale de ces dernières années dont font les frais les travailleurs des usines comme les exploitants familiaux à la campagne, les petits commerçants et artisans les personnes âgées, les handicapés, les sans travail, les familles à revenu modeste.
Si les amis de M. Hamel l'emportaient dimanche, on peut s'attendre à une nouvelle aggravation des conditions de vie. Les prix vont continuer à grimper. Ils auraient dû baisser de 0,9 % en Janvier après la réduction de la TVA sur quelques articles ; or, il n'en a rien été. Et il y a six mois, M. Giscard d'Estaing déclarait qu'il n'y aurait pas d'augmentation des prix des services publics, ni de l'essence, ni des loyers ... avant le 31 Mars 1973. C'est donc qu'après les élections il faut s'attendre à une nouvelle flambée des prix.
Notre franc est menacé par les manipulations monétaires des spéculateurs. M. Giscard d'Estaing s'apprête, dès après le 11 Mars, à accepter de laisser flotter le franc, ce qui aurait de très graves conséquences sur nos exportations et nos importations, et aboutirait à une récession de notre économie. Inflation et hausse des prix menacent les petits épargnants, les personnes à revenus fixes, les petites gens
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Contrairement à ce que vous dira probablement M. Hamel je ne suis pas au second tour le candidat d'un parti, mais le candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates.
Non seulement soutiennent ma candidature les partis de gauche : parti communiste, parti socialiste, Mouvement de la gauche radicale, P.S.U., mais aussi de grandes organisations de salariés comme la CGT, la CFDT, d'enseignants : Syndicat National des Instituteurs, Fédération de l'Education Nationale, ou paysannes comme le MODEF (Mouvement de défense de l'exploitation familiale), de commerçants, ou comme les associations de retraités, d'anciens combattants.
De nombreux chrétiens, y compris des prêtres, au nom même de leur foi et de leur exigence de justice sociale, appellent les travailleurs chrétiens, manuels et intellectuels, à voter massivement pour le candidat d'union de la gauche et des démocrates.
Comme le font des intellectuels de grand renom, professeurs d'université, enseignants de toute discipline, médecins, techniciens, ingénieurs et cadres.
Je m'adresse à tous ceux et à toutes celles qui ont voté au 1er tour Joannès EYDAN et Jean Jacques DEHAN. Je suis convaincu que pas une seule de leurs voix ne manquera au candidat d'union.
Je m'adresse aux électeurs de Jean Joseph RAGOT, qui ont condamné, en votant pour lui au 1er tour, la politique du pouvoir actuel. Je leur demande de confirmer leur opposition en utilisant le seul moyen efficace de faire échec au candidat du pouvoir : voter pour le candidat d'union des démocrates. Continuer à voter J.J. Ragot ne servirait qu'à favoriser l'élection du candidat du pouvoir. Il faut rassembler toutes les voix de ceux qui veulent que ça change sur le nom du seul candidat capable de l'emporter sur celui du pouvoir.
Faut-il d'ailleurs rappeler qu'en 1967, comme en 1968, J.J. Ragot s'était désisté pour le candidat d'union de la gauche.
Je m'adresse aussi à tous ceux qui ont voté pour Jean Palluy ou Alfred Gerin en signe de protestation contre la politique du gouvernement actuel. Comment pourraient-ils se déjuger en votant Hamel ou en le laissant élire, par leur abstention. Ces candidats vous disaient d'ailleurs qu'il fallait à notre circonscription non pas un parisien, mais un député résidant réellement parmi vous.
Vous savez que c'est mon cas. Depuis 27 ans, j'ai l'honneur de représenter le canton de Givors au Conseil Général du Rhône. J'y ai défendu avec passion et efficacité les intérêts des travailleurs de nos communes, en particulier les communes rurales, aux moyens financiers si dérisoirement insuffisants. Maire de Givors depuis 20 ans, j'ai été constamment réélu. Dimanche dernier, les électrices et électeurs de cette ville m'ont honoré de leur confiance grandissante en m'accordant près de 56 % des voix !
Si pour certains le pouvoir use, pour nous il accroît au contraire la confiance. Parce qu'on nous juge non sur des promesses, mais sur nos actes. 27 ans d'activité, c'est un temps suffisant pour pouvoir apprécier. Notre amour profond de la démocratie et de la liberté, nous le prouvons dans la vie. Dans quelle autre commune le budget est-il discuté avec la population, dans les quartiers ? Dans quelle autre commune les besoins en équipements collectifs ont-ils été mis au point dans de nombreuses et larges commissions avec la participation de toutes les forces sociales de la commune, sans aucune discrimination politique, quelle qu'elle soit ? Dans quelle autre commune le Conseil Municipal confie-t-il à des adversaires politiques le soin de représenter la Ville dans des organismes officiels ?
Je ne dis pas cela pour les givordins, qui le savent, mais pour les électeurs et électrices du reste de la circonscription qui eux ne le savent pas, et qu'on essaie de tromper grossièrement sur notre compte.
Madame, Monsieur,
Le danger qui menace notre pays, c'est que demain la majorité actuelle soit reconduite pour 5 ans. Vous pouvez l'empêcher. J'appelle solennellement tous ceux qui veulent le changement, le changement dans le calme, et le respect de la légalité démocratique, tous ceux, si nombreux qui aspirent à avoir le temps et les moyens de vivre, qui veulent changer la vie, à l'exprimer de la seule manière possible,
en VOTANT massivement pour le candidat d'union de la gauche et de tous les démocrates
Votez Camille VALLIN
Conseiller Général - Maire de Givors, Croix de Guerre 1939-1945
Suppléant : Bernard BONDON
I.O.V. Lyon 3e.