République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Seine-Saint-Denis - 9e Circonscription
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
CANDIDAT DE L'UNION DES RÉPUBLICAINS DE PROGRÈS (U.D.R. R.I. C.D.P.)
Raymond VALENET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
+
Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre avec Palme - Ancien déporté de la Résistance
Conseiller Général - Maire de Gagny
DÉPUTÉ SORTANT
Suppléante :
Mme Paule SIMON
Docteur en Médecine Ancienne Conseillère Municipale de Montfermeil
Citoyennes, Citoyens,
Jamais la perspective de prise du pouvoir par les Communistes n'aura été si concrète et si grave.
Dans quelques jours, le 4 Mars 1973, les Français auront à se déterminer dans une confrontation électorale d'une telle importance que c'est l'avenir de la France qui se jouera en quelques heures de scrutin.
Nous devrons dire si nous acceptons que notre beau Pays retombe dans l'ornière dont le Général DE GAULLE l'a tirée.
Nous devrons dire si nous voulons que Georges POMPIDOU poursuivre son œuvre de redressement et de paix dans la stabilité politique et financière.
Nous devrons dire si nous voulons continuer à bâtir l'EUROPE avec réa- lisme, c'est-à-dire à partir de ce qui existe ... les Etats !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous sommes sûrs que vous entendrez notre appel et que vous serez aux côtés de l'Union des Républicains de Progrès pour maintenir intacte notre communauté nationale, débarassée des vaines luttes partisanes et des idéologies trompeuses que prêchent les marxistes et leurs alliés socialistes.
Vous nous maintiendrez votre confiance pour que soient poursuivis les objectifs essentiels que nous nous sommes fixés, c'est-à-dire :
UNE FRANCE AUX MAINS LIBRES
UNE SOCIÉTÉ HUMAINE au service des travailleurs les plus défavorisés, des personnes âgées, des handicapés, des petits commerçants, des artisans et des rapatriés
VOILA LES TACHES QUE NOUS POURSUIVONS ...
... VOILA NOS PERSPECTIVES POUR LA FRANCE :
En matière Sociale, poursuivre le programme de 600 000 logements par an, mettre des foyers à la disposition des personnes âgées, construire des crêches, des hôpitaux, des instituts médico-pédagogiques et professionnels, des terrains de sports, des Centres de loisirs ... Nous voulons rendre plus humaine la condition de vie de la femme et lui donner une parfaite égalité avec l'homme dans son foyer et dans son travail.
En matière Scolaire, poursuivre la construction d'écoles maternelles, de C.E.S., de lycées et de facultés. Améliorer les anciens établissements et les adapter à la pédagogie moderne.
En matière Economique, poursuivre nos efforts pour la construction de zones industrielles génératrices d'emplois, maintenir nos positions sur le marché international, faire participer les travailleurs aux profits de leurs entreprises et mensualiser les salaires.
En matière Administrative, poursuivre les dispositions prises pour l'aide aux Syndicats intercommunaux d'équi- pements et mener à son terme la réforme des finances communales.
Ce ne sont pas là, vous le savez, des promesses électorales ou des surenchères démagogiques. Ce sont des perspectives déjà matérialisées sur tout le territoire national, que vous avez pu voir au cours de vos déplacements et qui s'appellent autoroutes, cités immobilières, complexes sidérurgiques, centrales électriques, barrages, centres commerciaux, villes nouvelles, établissements publics, etc ...
Quoi qu'en disent nos adversaires, la France est un pays libre où il fait bon vivre, où l'œuvre de redressement entreprise depuis quinze ans se poursuit sans relâche, forçant l'admiration de toutes les nations. Tout n'est pas fini, c'est certain. Mais tout le sera si nous savons poursuivre notre action en complète solidarité communautaire.
Par contre, rien ne se fera dans la Confusion politique, ni à plus forte raison dans l'Aventure politique souhaitées par le Programme Commun de la Gauche dite Unie.
C'est pourquoi nous vous le demandons, Le 4 MARS 1973, vous VOTEREZ, vous FEREZ VOTER pour Raymond VALENET
MP. ALIN - 93 GAGNY
Vu, le Candidat : R. VALENET.