Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA SEINE-MARITIME
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES -
PHOTO ELLEBE
MARS 1973 -
PHOTO ELLEBE
1" CIRCONSCRIPTION
RAOUL LEROY CANDIDAT
Mme Raymond GUICHARD SUPPLÉANTE
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Vous êtes appelés, le dimanche 4 mars, à choisir le député chargé de vous représenter à l'Assemblée Nationale. Votre avenir et celui du Pays, dépend plus que jamais de votre choix.
Nous vous demandons de porter vos suffrages sur le candidat indépendant, RAOUL LEROY.
Nous avons conscience du dur combat qu'il mène dans la première circonscription, en présence d'autres candidats in- vestis par des formations politiques disposant de moyens de propagande considérables.
Si RAOUL LEROY se présente, c'est précisément parce que nous pensons qu'un certain nombre d'entre vous, désire par leur vote, exprimer leur volonté de choisir un homme libre, qui ne sera pas l'exécutant inconditionnel d'un parti, pas plus que de puissances d'argent ou de groupes de pression tant intérieurs, qu'extérieurs.
Son passé professionnel d'architecte libéral lié pour une très large part, à un important service public et à la défense de ses confrères, répond de la valeur de son engagement vis-à-vis de vous.
Dans ce monde d'âpres luttes intestines où le mensonge et la trahison sont monnaie courante, il est bon d'offrir à l'élec- torat, une certitude d'indépendance réelle et d'un service continu pour la défense des intérêts légitimes de chacun d'entre vous.
Vous allez recevoir des proclamations diverses, vous promettant tout ce que vous pouvez désirer. Il s'agit là de promes- ses électorales et vous en connaissez la valeur bien éphémère.
Nous nous voulons plus sérieux et plus près des réalités.
Ce n'est pas parce qu'elles ont servi de paravent à des profiteurs sans vergogne qu'il faut renier aujourd'hui, les valeurs spirituelles et morales de notre patrimoine, seules capables d'assurer avec une répartition plus sociale les fruits de la croissance économique, une « meilleure qualité de la vie ».
Il faut à tout prix empêcher la destruction des fondements de notre civilisation que sont la famille, la propriété privée, l'initiative personnelle, la libre entreprise et la liberté de pensée.
Le droit imprescriptible de chaque français, à l'éducation, au savoir, au travail, à un salaire équitable, à la santé, au lo- gement, aux loisirs et à une retraite décente, doit sans cesse être rappelé et tous les efforts doivent tendre vers la satisfaction de ce droit.
Parallèlement, il faut livrer une lutte sans merci, à l'intolérance, aux injustices criantes, à l'immoralité croissante, à la criminalité, à la délinquance, aux pollutions, aux nuisances et aux manipulations d'une opinion publique livrée sans défense à un odieux matraquage, dont elle est la victime.
L'effort doit aussi porter sur la remise en cause d'une organisation qui au nom de l'efficience, conduit les citoyens à n'être plus que des numéros matricules et à les mener, insensiblement, à l'état de robot.
Toutes les forces vives et saines de la nation, se doivent dans un monde se collectivisant sous nos yeux, soutenir les efforts de ceux qui veulent affirmer leur indépendance professionnelle et leur personnalité humaine. Il faut que les paysans ob- tiennent la juste rémunération de leur labeur et le maintien absolu de leurs droits à l'exploitation de leurs terres. Il faut que les cadres, les fonctionnaires et les enseignants ne se sentent plus les jalousés de notre époque. Il faut redonner au monde des tra- vailleurs : de l'industrie, du commerce et de toutes les autres activités, la dignité et la considération auxquelles ils aspirent.
Ce faisant les français pourront tous ensemble, bâtir un monde meilleur susceptible, dans une Europe politique et so- ciale, à laquelle il faut parvenir par étapes, d'offrir à une jeunesse désorientée, l'idéal qui lui manque et qu'elle souhaite trouver. Une telle tâche s'adresse à toutes les couches de la Société que RAOUL LEROY connaît bien et chacun doit œuvrer au profit de la collectivité, garante du bien commun dans une démocratie rénovée.
Appartenant à la famille des réformateurs, nous faisons nôtre son programme de gouvernement et son projet de « dix décisions essentielles » qui sera soumis au Parlement, dès sa première rentrée.
Mais il ne faut plus admettre que des candidats devenus de véritables professionnels de la politique et ne vivant que d'elle, puissent truster un trop grand nombre de mandats électifs.
Aucun homme, aussi brillant soit-il, ne peut plus prétendre à notre époque, suivre avec une connaissance suffisamment approfondie, les nombreuses affaires devenant chaque jour plus complexes, qui lui sont soumises à tous les postes qu'il occupe.
Cet homme ne peut que s'en remettre, quitte à les dénoncer publiquement, à la technocratie et à la bureaucratie deve- nues démentielles à tous les échelons.
Il faut donc choisir un candidat disponible qui ne sera investi que d'un seul mandat et pourra ainsi se consacrer aux tâ- ches déjà lourdes qui incombent à un simple député.
Il faut voter « NOUVEAU » et faire confiance à celui n'ayant qu'une ambition : servir fidèlement et avec dévouement, ses Concitoyens, la France et la République.
Le COMITE d'Action CENTRISTE et REPUBLICAINE
........Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sans rappeler ici, toutes les propositions du programme de gouvernement du Mouvement Réformateur :
SI VOUS ÊTES POUR :
- L'Ordre et la Liberté
- La défense de la Famille et de ses droits
- La Propriété Privée
- La Libre Entreprise
- Une Justice ferme et sereine
- Une véritable formation Technique et Professionnelle des Jeunes
- Forger à la jeunesse un idéal et un avenir
- Une meilleure répartition des Fruits de la Croissance Economique
- L'amélioration du niveau de vie
- Une solution rapide au problème du Logement
- La modernisation et la création d'Hôpitaux
- Le développement des Equipements Collectifs et Sportifs
- L'application stricte des dispositions réglementaires de sé- curité
- De meilleurs transports urbains
- La Justice Fiscale
- La suppression totale de la T.V.A. et son remplacement par un impôt sur l'Energie assorti d'une allocation fiscale compensatrice, allouée aux plus défavorisés
- La défense des droits des anciens combattants mutilés, pri- sonniers, veuves et victimes de guerre
- La prise en considération des droits des A.C. et victimes de la Guerre d'Algérie
- Une aide subtantielle aux handicapés physiques, aux fa- milles d'handicapés mentaux et aux mutilés et victimes du travail
- L'indexation automatique des rentes viagères versées par l'Etat
- Une retraite décente pour tous les Français et une vie plus heureuse pour les personnes âgées
- La majoration des allocations familiales et l'attribution plus libérale du salaire unique
- L'exploitation rurale familiale
- La défense de l'Artisanat, du petit Commerce et des Entre- prises individuelles
- La défense de la Nature et de l'Environnement
- Une régionalisation effective
- Une Europe politique et sociale à construire par étapes
- La reconnaissance des droits légitimes des rapatriés
- L'application du principe à travail égal, salaire égal pour les femmes
SI VOUS ÊTES CONTRE :
- Un étatisme ruineux
- La dilapidation de l'argent public
- Les trafics et les scandales
- L'immoralité croissante, la criminalité et la délinquance
- La hausse galopante des prix
- Les perturbations sévissant dans le monde scolaire et l'Uni- versité
- Les contrôles vexatoires et inutiles
- L'alcoolisme et la drogue
- Les pollutions et les nuisances
- La spéculation immobilière
- La défiguration de nos sites, des paysages et du cœur de nos Villes Historiques
- L'inflation de la règlementation dans tous les domaines
- L'immigration clandestine et incontrôlée des travailleurs étrangers
VOTEZ NOUVEAU PORTEZ VOS SUFFRAGES SUR
RAOUL LEROY
Candidat INDEPENDANT d'Action CENTRISTE et REPUBLICAINE
Suppléante :
Madame Raymond GUICHARD
Professeur de Mathématiques
CONNAISSEZ MIEUX LES CANDIDATS POUR LESQUELS VOUS VOTEREZ :
RAOUL LEROY
né à ROUEN, le 30 novembre 1908 Officier de la Légion d'honneur, Croix de Guerre 39-45 Croix des Services Militaires Volontaires Marié - Père de quatre enfants
Architecte Diplômé par le Gouvernement. Mobilisé en 39-40 en qualité de lieutenant d'infanterie (C.R.) A la tête du SERVICE DEPARTEMENTAL d'ARCHITEC- TURE (depuis février 1949)
Membre du CONSEIL SUPERIEUR de l'ORDRE des ARCHI- TECTES et du COMITE FRANÇAIS du BUREAU VERITAS Président National de la QUALIFICATION des ENTREPRI- SES et ARTISANS du BATIMENT (O.P.Q.C.B.)
Membre de l'ACADEMIE DES SCIENCES, BELLES LETTRES et ARTS de ROUEN.
Ancien Président National de l'OFFICE GENERAL du BA- TIMENT et des TRAVAUX PUBLICS, du Conseil d'Adminis- tration de la MUTUELLE des ARCHITECTES FRANÇAIS, du CENTRE de RECHERCHE, d'ARCHITECTURE, d'UR- BANISME et de CONSTRUCTION.
A tout récemment présidé à PARIS, la Commission Nationale de la Fiscalité des Architectes en liaison avec le Conseil Natio- nal des Impôts.
S'est montré un opposant acharné à l'aménagement de la place du Vieux-Marché, tel qu'il se prépare à l'encontre de l'opinion quasi unanime des Rouennais qui n'ont pas été consultés en la circonstance.
Madame Raymond GUICHARD
Licenciée es-Sciences Professeur de mathématiques dans un Lycée d'Etat Mariée - Mère de quatre enfants.
IMRO-ROUEN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐