Sciences Po / fonds CEVIPOF
René BONNEFOUXSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - VIIe CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
SCRUTIN DU 4 MARS 1973
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je me permets de m'adresser à vous comme à des amis, sans détours, directement. Je tiens à être honnête et à ne pas faire miroiter des choses irréalisables et des promesses que je ne pourrais tenir.
A la tête d'une petite entreprise où les problèmes ne sont résolus qu'avec des mesures pratiques, j'ai aussi la responsabilité d'une commune rurale.
Je suis donc confronté journellement avec les réalités de la vie active, c'est pourquoi avec le Centre Démocrate, je vous propose le programme Réformateur, possible à appliquer sans briser l'éco- nomie et ce, dans le calme et la justice.
De ce programme, je vous rappelle l'essentiel :
- un effort prioritaire pour améliorer le sort des personnes âgées ;
- la garantie d'un revenu minimum de 1 000 F par mois ;
- l'application réelle d'un statut juridique et social plus juste pour les femmes ;
- la multiplication des crèches et des écoles maternelles ;
- la construction d'un nombre suffisant de logements sociaux ;
- la construction d'autoroutes, et ceci concerne particulièrement notre circonscription ;
- le développement des transports en commun pour répondre aux besoins des travailleurs ;
- le développement du téléphone, si nécessaire à l'expansion économique de notre région ;
- la construction d'hôpitaux, d'établissements d'enseignement, d'équipements sportifs ;
- humaniser les relations dans l'entreprise ;
- la responsabilité de tous ces équipements sera décentralisée dans le cadre du pouvoir régional de gestion ;
- notre environnement de vie doit être protégé contre une urbanisation affairiste et contre toutes les formes de pollution. Pour réaliser ce programme social et humain, nous cesserons de ruiner la France en dépenses de prestige, car aucun pays de notre dimension ne peut prétendre résoudre seul les problèmes essentiels de sa défense et de son développement économique, donc social.
Pour la défense de notre circonscription et de la population qui l'habite, dont je connais particu- lièrement les problèmes tant du monde rural que du commerce et de l'industrie, je m'engage à être à Paris son ardent défenseur en gardant le contact permanent avec les électeurs. Vous voterez pour le candidat qui est journellement aux prises avec les problèmes économiques.
Entre le candidat de la majorité aux étiquettes changeantes harcelé par ses anciens amis, et les candidats de la gauche, je serai, si vous le voulez bien, Electrices, Electeurs, votre élu pour un change- ment dans l'ordre, le calme, le respect des personnes, des biens et des libertés privées et publiques, pour une société plus heureuse, socialement plus juste.
René BONNEFOUX Maire de Verrières-en-Forez Candidat Centre Démocrate - Réformateur.
VU, le candidat.
Remplaçant éventuel : Jean-Eugène VIALLY
Adjoint au maire de Boisset-lès-Montrond.
IMP. J. CERISIER · MONTBRISON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐