3º Circonscription de la Moselle
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 11 MARS 1973
CESAR DEPIETRI, candidat
César DEPIETRI
Ancien Député Maire de Moyeuvre-Grande Conseiller Général
Candidat d'Union pour le Programme de Gouvernement
Remplaçant éventuel :
Raymond GATTI
Technicien-chimiste
Electrices, Electeurs,
Au nom de Raymond GATTI, mon suppléant, et en mon nom personnel, nous tenons à remercier les 17.839 électrices et électeurs de la circonscription de Thionville-Ouest pour la confiance qu'ils nous ont accordée lors du premier tour de scrutin.
Notre Parti à Thionville-Ouest obtenait en 1968 au pemier tour 14.728 voix, il a progressé de 3.111 voix malgré un déchaînement anti-communiste sans précédent ; dans tout le pays, notre Parti gagne plus de 800.000 voix.
La Gauche totalise dans notre circonscription dans ce premier tour 33.832 voix contre 28.390 en 1968, soit un gain de 5.442 voix ; dans l'ensemble du pays, la Gauche totalise plus de 45% des voix.
Quant à Monsieur Arnould, il passe de 21.933 voix en 1968 à 19.332 voix en 1973, soit une perte de 2.601 voix ; la majorité sortante dans le pays ne retrouve que 37 % des suffrages contre 45 % en 1968.
Ces résultats du 4 mars condamnent la politique économique et sociale pratiquée dans notre circons- cription par Wendel-Sidélor avec l'appui du député sortant, dont sont victimes les travailleurs et toutes les couches sociales de nos vallées.
Les gains importants de la gauche témoignent de la VOLONTÉ DE CHANGEMENT que veulent les travailleurs et autres couches sociales autour du Programme Commun qui doit redonner à Thionville-Ouest l'essor économique et social que lui a fait perdre les mesures de restructuration de Wendel-Sidélor et son député Arnould.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes voix qui se sont portées sur Monsieur Jacob témoignent elles-aussi, d'une volonté de changement ; aussi, le 11 mars, ces voix ne feront pas le jeu du candidat de la majorité sortante ; elles se doivent de confirmer cette volonté de changement en votant au second tour pour le candidat d'Union pour le Programme de Gouvernement,
César DEPIETRI
Cette volonté de changement doit se concrétiser le 11 mars par un élan plus grand encore du candidat d'Union pour le Programme de Gouvernement César DEPIETRI, arrivé en tête des partis de gauche ; la défaite de Monsieur Arnould et de Wendel- Sidélor doit être sans appel.
C'est dans ce sens qu'ont appelé ensemble dimanche soir à la télévision luxembourgeoise Victor MADELAINE, Robert DURN, à voter en bloc pour César DEPIETRI, candidat d'Union pour le Pro- gramme de Gouvernement, nul doute que cet appel sera entendu, que pas une voix ne doit manquer au soir du 11 mars afin que ce soit un député de la Gauche Unie qui, à l'Assemblée Nationale, défen- dra les intérêts des travailleurs manuels, intellectuels et toutes les couches laborieuses de Thionville- Ouest.
La victoire dans tout le pays est à la portée des forces ouvrières et démcratiques, Thion- ville-Ouest se doit d'y participer, elle en a les moyens.
1 Il faut battre Wendel-Sidélor et son député Arnould qui ont fait le malheur de la Lorraine, aussi :
Hommes, femmes, jeunes, toutes et tous, le 11 mars, pas une voix de la Gauche ne doit manquer au Candidat d'Union pour le Programme de Gouvernement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Raymond GATTI Remplaçant éventuel
César DEPIETRI
Ancien Député Maire de Moyeuvre-Grande Conseiller Général
Remplaçant éventuel :
Raymond GATTI
Technicien-chimiste
Vu : le Candidat
I.C.A.L. - Strasbourg