PREMIERE CIRCONSCRIPTION DU LOT
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
OUI AU CHANGEMENT DE POLITIQUE !
NON AU CHANGEMENT DE SOCIÉTÉ!
Durant cette campagne électorale, trop courte à mon gré, j'ai tout de même eu l'occasion de pouvoir être au contact direct de plus de dix mille de nos compatriotes dans cette première circonscription où je suis candidat avec, à mes côtés, Madame Marie-Louise ROCCA que vous connaissez de longue date et qui a, quelles que soient vos opinions politiques, votre estime et votre considération.
J'ai eu l'occasion de m'adresser à l'électorat tout entier en expliquant qu'avec un Président, un Gouvernement et une Assemblée socialistes, rien ne pourra ralentir le processus de collectivisation.
J'ai rappelé sans cesse que l'alliance avec le parti communiste avait pour ciment le marxisme et que les quelques modérés qui sont actuellement au Gouvernement, que nous connaissons bien et que nous respectons, seront, après ces élections, des otages ayant pour seul choix de suivre ou de démissionner.
Je vous ai expliqué que notre économie était prise dans l'engrenage de la faillite et que la grande réserve de l'actuel Ministre des Finances est en contradiction avec les marxistes de son Gouvernement. « Ce nouveau Gouvernement me fait penser qu'il ne sait pas où il va, que s'il arrive en un point, il ne saura pas exactement où il est et que tout cela va se faire avec l'argent des au- tres ».
La mise sous tutelle de l'agriculture par le contrôle des terres, par le contrôle de la production, de la comp- tabilité, du patrimoine, par l'abolition de la propriété du sol, va vers la suppression de l'exploitation familiale telle que vous l'aimez.
Regardez l'agriculture dans les pays socialistes ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
r8e1
Commerçants, artisans et professions libérales, l'aggravation de la fiscalité, les attaques contre la liberté d'entreprendre, la création de magasins-test, de magasins d'Etat, le doublement des cotisations, au titre de la formation professionnelle, la hausse de l'impôt sur les successions, la nationalisation du crédit, l'accroissement de l'impôt sur le revenu, autant de mesures qui vont, non pas aggraver votre situation précaire, mais vous faire disparaitre.
Salariés, l'augmentation du niveau de vie qui doit être la règle de toute société organisée, ne peut se réaliser que dans la mesure où les entreprises continuent à pro- duire dans de bonnes conditions et à un prix compétitif. Tout le reste est un rêve dont nous serons tous les victimes.
Retraités, qui va un jour payer votre retraite avec le recul économique qui s'an- nonce ?
Quelle sera la liberté de l'enseignement ? Nombreux savent déjà qu'il y a violation des principes de neutralité dans l'enseignement, dit laïc. Voulez-vous qu'il devienne l'école du socialisme ?
Je sais que tout cela, vous le refusez en bloc, mais que certains d'entre-vous se demandent, de bonne foi, si l'on n'exagère pas dans notre façon de voir les choses.
Ici, dans le Lot, vous n'avez pas Monsieur Chevènement, Monsieur Rocard et tous les marxistes décidés à changer dans le mauvais sens, la société française.
Je sais même, parce que vous me l'avez dit, que vous vous étiez posé la question de savoir s'il n'était pas opportun de soutenir les plus modérés et les plus à droite, comme vous dites, de ce Gouvernement.
Je connais, pour certains d'entre-vous, votre réponse qui consiste, pour la première fois depuis longtemps, à ne plus voter pour quelqu'un qui, ici, est votre ami et qui, par ses qualités humaines a toujours eu votre confiance. Regardez simplement la progression des élus communistes dans le Lot : Conseillers Généraux, Conseillers Municipaux. Voulez- vous voir cela au plan national ? Je sais maintenant que NON.
Nous vous proposons un changement politique sans changement de société :
· un dialogue social ;
· un effort vers le plein emploi ;
· une économie de progrès ;
· une agriculture prospère avec une politique des prix ;
· une société de liberté ;
· une politique qui permettra à la France d'avoir un rôle international digne d'elle.
Nous nous sommes compris et je sais que vous avez apprécié la mesure de mes propos et la grande correction de notre comportement quotidien.
Je suis à votre disposition pour aujourd'hui et pour demain.
Une page de l'histoire politique du Lot vient de se soulever, vous pouvez la tourner dès le 14 juin.
IL VOUS FAUT MAINTENANT CHOISIR :
Jacques AURIN
Marie-Louise ROCCA Suppléante R.P.R.
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité R.P.R.
Voulez-vous que la France soit le seul pays Européen dans le monde libre à avoir des Ministres communistes ?
VU, les Candidats.
imprimerie DHIVER et Fils - Cahors ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐