Sciences Po / fonds CEVIPOF
Face au candidat socialiste soutenu par les communistes et les socialistes marxisants
Philippe Pontet
- Pour défendre les libertés, la liberté de l'enseignement, la liberté d'entreprendre.
- Pour éviter les excès auxquels les socialistes seront entraînés par la simple application de leur « projet ».
- Pour refuser toute dépense inconsidérée qui n'aboutira qu'à alourdir les charges pesant sur nos entreprises, à accentuer le chômage et à relancer l'inflation.
- Pour s'opposer aux risques de dérapage vers le collectivisme avec la planification de toutes les activités, l'étatisation totale du crédit et de la moitié de notre production industrielle.
- Pour sauvegarder les acquis de la Ve République, notre politique militaire d'indépendance nationale, le programme électronucléaire et notre politique d'indépendance énergétique qui sont menacés.
- Pour un retour à l'unité de la Normandie où notre département doit retrouver la place qui est la sienne.
- Pour assurer un contrepoids parlementaire solide et libéral afin que tous les pouvoirs ne soient pas concentrés dans les mêmes mains.
Photo : Jérôme CHATIN
Jean SCHNEIDER Conseiller Général du canton d' Amfreville-la-Campagne Maire de la Saussaye Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Philippe PONTET Député de l'Eure Sortant Conseiller Référendaire à la Cour des Comptes Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Votez Philippe Pontet - Jean Schneider Suppléant
Au service de tous et en particulier des plus modestes au Cours de ces trois dernières années, vous savez que vous pourrez toujours compter sur moi Vu : le Candidat. eure-offset ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 - 3ème Circonscription de l'Eure
Appel à tous les électeurs
Dimanche prochain, votre vote est capital.
Il s'agit de bien autre chose que le choix d'un Député. Depuis 3 ans, au côté de Rémy MONTAGNE, comme Député suppléant puis, comme Député, chacun peut, je crois, témoigner que j'ai été au service de Tous et que j'ai apporté pour la défense de vos problèmes et des grands dossiers de cette circonscription tout mon dévouement et toute ma compétence. Je suis prêt à poursuivre cette tâche avec acharnement dès le 22 Juin.
Mais il s'agit d'autre chose ! Cette élection dépasse la personne du député et même notre région. La volonté de changement, l'espérance d'une vie différente, l'illusion soigneusement entretenue que nos graves difficultés disparaîtront avec la seule arrivée des socialistes au pouvoir, ont entraîné un grand nombre de Français au bord d'un engrenage dangereux. Le type de société que veulent les socialistes purs et durs et qu'on vous dépeint sous l'apparence de la modération sera, si vous ne choisissez pas quelques hommes lucides et courageux à l'Assemblée Nationale, une société qui risque de basculer très vite vers les extrêmes, le sectarisme et en fin de compte le collectivisme.
Prenez garde que la révolution de 1968 voulue par certains hommes qui sont aujourd'hui dans le Gouvernement de la France ne puisse demain en toute « force tranquille » se réaliser non pas dans la rue mais tout bonnement par la loi.
La dureté de la crise mondiale ne s'effacera pas du jour au lendemain, les socialistes marxistes et le parti communiste sauront alors faire payer le prix de leur soutien quand la fête sera finie. Qui saura alors dire NON aux communistes ? Ce n'est pas François LONCLE qui n'a cessé de défendre le principe de l'alliance avec eux, depuis le programme commun jusqu'à les mettre au Gouvernement demain! En 1977, la trahison du parti communiste contre les socialistes ne l'avait pas fait réfléchir.
Il serait aussi malsain et dangereux de concentrer tous les pouvoirs de notre République entre les mêmes mains. Si les socialistes ont demain, la majorité à l'Assemblée Nationale, ils tiendront outre le pouvoir législatif, la présidence de la République, le Gouvernement, les conseils généraux, les grandes municipalités, l'administration, l'enseignement, les syndicats. Jamais autant de pouvoirs n'auront été concentrés entre les mêmes mains. Où cela peut-il nous conduire si l'Assemblée Nationale n'est même plus un contrepoids ?
Je lance un appel solennel à votre réflexion, pour que personne ne me reproche, un jour, de ne pas l'avoir prévenu des risques qui pesent sur la France. Ph Pontet
Dimanche, aucune voix ne doit manquer !
Votez Philippe Pontet - Jean Schneider Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF