Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 3ème CIRCONSCRIPTION
W
Jean-Pierre BAEUMLER est né dans la vallée de la Doller. Marié, père de trois enfants. Agé de 33 ans, il est professeur au CES de THANN.
Responsable départemental du Parti Socialiste depuis 1977, il est le re- présentant personnel de François MITTERRAND lors des élections présidentielles de mai 1981.
Jean-Pierre BAEUMLER
un Député Socialiste pour la majorité de la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
L'Alsace avec le Président
Le choix est simple.
La France a massivement approuvé la politique de François Mitterrand et de Pierre Mauroy.
Le Parti Socialiste est appelé par la nation à être l'artisan de cette politique, au côté du Président de la République.
Il faut lui faire confiance.
Oui, le choix est simple : il faut confirmer l'élan du 10 mai et du 14 juin.
Il faut choisir un député socialiste.
Dans la clarté, avec cohérence, sans démagogie, un député socialiste sera au service de tous.
Et il votera, à l'Assemblée, les lois de la régionalisation, de la justice, du progrès social.
Pendant des années, la droite ne vous a offert que le chômage, les inégalités, le mensonge. Elle a divisé les Français.
Le Parti Socialiste, aujourd'hui, peut seul les réconcilier.
Rassemblons-nous. Et gagnons !
Votez tous
Jean-Pierre BAEUMLER
VU LE CANDIDAT
A. THEVENOT Suppléant,
Agé lui aussi de 33 ans, il est marié et père d'un enfant. Ajusteur à la SACM, il habite Chavannes-sur-l'Étang où il participe à la vie locale en qualité d'animateur culturel. Responsable syndical et délégué du personnel, il est secrétaire de la Section du PS d'Altkirch-Danne- marie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 3ème CIRCONSCRIPTION
Jean-Pierre BAEUMLER ist im Dol- lertal geboren. Verheiratet, drei Kin- der. Lehrer im Collège Rémy Faesch in Thann. 33 Jahre alt.
Seit 1977 Verbandssekretär der So- zialistischen Partei im Haut-Rhin, war er anlässlich der Präsidenten- wahlen im Mai 1981 der persönli- che Beauftragte von François MIT- TERRAND.
Jean-Pierre BAEUMLER
ein sozialistischer Député für die Mehrheit FrankreichsSciences Po / fonds CEVIPOF
Das Elsass mit dem Präsidenten
Die Wahl sieht einfach aus.
Frankreich hat sich mit grosser Mehrheit für die Politik von F. Mitterrand und P. Mauroy ausgesprochen.
Die sozialistische Partei hat nun von der Nation den Auftrag erhalten, zusammen mit dem Staatspräsidenten diese Politik zu verwirklichen. Sie müssen also dieser Partei Ihr Vertrauen schenken.
Ja, die Wahl liegt auf der Hand : wir müssen den grossen Elan des 10. Mai und des 14. Juni bestätigen.
Wir müssen einen sozialistischen Député wählen!
Ein sozialistischer Député wird sich entschlossen, konsequent und ohne Demagogie in den Dienst aller Bürger stellen ; in der Nationalversammlung wird er Gesetze befürworten, die den sozialen Fortschritt, die Gerechtigkeit und die Regionalisierung Wirklichkeit werden lassen. Jahrelang hat uns die Rechte nichts anderes geboten als Arbeitslosigkeit, Ungleichheiten und Lügen. Die Rechte hat Frankreich gespalten.
Nur die sozialistische Partei kann also die Franzosen wieder versöhnen.
Wir müssen uns vereinigen, denn nur so können wir siegen !
Wählen Sie alle
Jean-Pierre BAEUMLER
VU LE CANDIDAT
A. THEVENOT
Suppléant,
Auch 33 Jahre ALT. Verheiratet, ein Kind. Fertigmacher an der SACM. Wohnhaft in Chavannes-sur-l'Étang, wo er als kultureller Animateur am Gemeindeleben teilnimmt.
Gewerkschaftler und Delegierter. Sekretär der Sektion der Sozia- listischen Partei im Kreis Altkirch-Dannemarie.
Imprimerie Art'Real Guebwiller