Sciences Po / fonds CEVIPOF
12me circonscription - Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 (Cantons de Bergues, Bourbourg, Cassel, Hondschoote, Steenvoorde, Wormhout)
Indépendants d'Action Sociale pour le rassemblement de la Majorité
Le candidat
Jean-Paul BATAILLE Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier du Mérite Agricole Conseiller Général du Nord depuis 1970 Maire de Steenvoorde depuis 1965
une équipe d'élus municipaux et départementaux compétents dynamiques ouverts à tous
Le suppléant
Claude GOSSET Conseiller Général du Nord Maire d'Hondschoote
Chères électrices, chers électeurs,
Nous voici arrivés au terme d'une campagne électorale dont la courte durée nous a empêchés de rencontrer tous ceux avec qui nous aurions aimé dialoguer. Nous en sommes désolés, mais ce n'est que partie remise.
Nous sollicitons vos suffrages pour de multiples raisons :
La démocratie exige que les principaux courants politiques soient représentés lors des élections.
Le courant giscardien ayant été, chez nous, largement en tête de la Majorité aux élections européennes de 1979 et à l'élection présidentielle du 26 avril 1981 (32,80 % des suffrages), nous estimons qu'aucune combinaison politique parisienne ne peut justifier que l'esprit de la démocratie soit violé.
L'Intérêt National demande que le député de la Flandre soit choisi parmi ceux qui défendent une société de liberté.
Cela ne peut être sans la mobilisation active de tous les courants de la Majorité, et en particulier du principal, le courant giscardien ; cela ne peut être sans tenir compte du souhait, exprimé par beaucoup, d'un certain changement.
Ouverts à tous, ennemis du sectarisme de parti, nous représentons le changement sans risque.
Lassés des jeux partisans qui nous ont fait tant de mal,
comme notre regretté ami le Ministre Norbert Ségard, qui aimait tant visiter la Flandre, nous voulons rassembler et unir.Un nouvel élan pour la Flandre doit être créé.
Depuis trop longtemps l'activité économique de certaines zones de notre région recule. La Flandre, ici se dépeuple, là devient la résidence de personnes dont le travail est éloigné. Cette situation a de graves conséquences sociales. Une politique volontariste doit être enfin menée dans ce domaine par votre député. Nous nous y engageons.
Nous avons l'habitude et l'expérience du débat national.
Depuis 1966 Jean-Paul Bataille participe à des instances nationales avec Valéry Giscard d'Estaing, Roger Chinaud, auxquels se sont joints ces dernières années Jean Lecanuet, Didier Bariani et bien d'autres.
Chaque jour en contact avec vous, partageant vos soucis, vos joies et vos peines, nous sommes bien informés.
Nous pourrons traduire dans la loi vos préoccupations. Elu, Jean-Paul Bataille sera proche de vous en tenant, plusieurs fois par an, une permanence dans chaque canton.
Dans notre circonscription ont obtenu le 26 avril : le Parti Communiste 8,90 %, le Parti Socia- liste 27,80 %, Jacques Chirac 20,90 %, Valéry Giscard d'Estaing 32,80 %.
Le meilleur moyen de placer un candidat de la liberté devant un représentant de l'alliance socialo-communiste, et donc de ne pas perdre votre voix au premier tour, c'est de voter Jean-Paul Bataille, Claude Gosset.
Voter utile, c'est voter Jean-Paul BATAILLE
Il est le candidat de la fidélité, qualité bien flamande. Le 14 juin vous serez les électeurs de la fidélité,
Vous confirmerez vos votes des 26 avril et 10 mai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, les candidats Jean-Paul BATAILLE Claude GOSSET
M. le Ministre Norbert Ségard inaugurait avec J .- P. Bataille une exposition philathélique lors de l'émission du timbre « Moulin de Steenvoorde ».
IMP. MORDACO AIRE/LYS