ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
3ème CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
André CUINET
Candidat libéral Maire de Doubs Conseiller Général du Canton de Pontarlier
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Gérard PATOIS
Suppléant Artisan Horloger à Frambouhans
Electrices, Electeurs,
Les derniers événements de la vie politique française nous imposent ces nouvelles élections législatives.
Comme vous le savez, lors de la campagne des élections présidentielles, j'ai pris une part active et claire en faveur de Valéry GISCARD D'ESTAING. J'avais déjà, à l'automne dernier, marqué ma fidélité et mon soutien en me présentant à vos suffrages comme candidat U.D.F. investi.
Vous connaissez ma volonté d'UNITÉ.
A la demande de la majorité des Conseillers Généraux, j'avais accepté, par souci d'unité et sans arrière pensée, la suppléance U.D.F. du député sortant R.P.R. Roland Vuillaume qui a refusé.
Devant ce refus et percevant l'attente évidente manifestée par des électrices et électeurs U.D.F., j'ai décidé de me présenter à vos suffrages comme candidat libéral, fidèle à l'idéal de Démocratie Française proposé par Valéry Giscard d'Estaing et approuvé dans notre circonscription par 60 % de nos concitoyens.
Je veux rassembler la majorité des électrices et électeurs qui souhaite le maintien de la FRANCE dans notre société de liberté et de responsabilité :
liberté d'entreprendre, liberté de l'enseignement, liberté d'expression démocratique.
Les élections législatives sont essentiellement politiques. Elles doivent permettre un choix.
Les électeurs sont aussi en droit de savoir quelle sera l'attitude de leur député lors des débats et des votes à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mes options politiques ne font aucun doute.
Mon engagement militant n'est pas nouveau. Il a toujours été marqué du sceau de la CLARTÉ.
Mon ami, Gérard PATOIS, 43 ans, marié, six enfants, artisan horloger à Frambouhans, a décidé de faire équipe avec moi.
Ce responsable politique, dévoué aux causes sociales, connaissant parfaitement les problèmes de l'artisanat et ceux du monde rural, partage le même idéal et m'apporte ainsi toute sa compétence.
Ma candidature, si elle doit permettre de faire triompher des idées, est aussi destinée à la défense des intérêts de notre circonscription.
Mon passé en est le garant.
Né à Pontarlier, âgé de 43 ans, marié, deux enfants, je suis issu d'une vieille famille comtoise originaire du secteur d'Amancey.
Après mon service militaire effectué en totalité en Algérie, j'ai travaillé au sein d'une entreprise pontissalienne pendant 15 ans, avant de me fixer à Doubs où j'exerce en qualité de travailleur indépendant la profession de thermicien.
Homme de terrain, à l'écoute et au service de tous, soucieux de l'intérêt général, mes concitoyens m'ont élu en 1971 Conseiller Municipal, en 1977 Maire de Doubs, en 1979 Conseiller Général du Canton de Pontarlier.
Mes objectifs :
L'EMPLOI : Je m'engage à favoriser toute action volontariste créatrice d'emplois sous toutes ses formes, l'industrie faisant l'objet de ma meilleure attention.
LA FORÊT : La transformation du bois sur place, matière première dont nous sommes largement pourvus, sera vivement encouragée.
L'AGRICULTURE doit être soutenue par :
- une politique laitière dynamique avec la mise en place d'un mécanisme de régulation du marché du fromage.
- la promotion de nos produits agro-alimentaires dont la qualité reste insuffi- samment connue.
L'ARTISANAT, le COMMERCE, le TOURISME étroitement liés au maintien d'une agriculture dynamique, d'une forêt exploitée et transformée sur place, d'une industrie diversifiée compétitive font partie également de mes préoccupations.
LA FAMILLE : Sa pleine valorisation devra être atteinte.
LA JEUNESSE : La poursuite de la politique de formation professionnelle et du développement de la popularité des sports devra être assurée.
Je m'engage à vous rendre visite régulièrement au sein de chacun de vos villages, à assurer un lien constant avec toutes les organisations et associations.
J'établirai un dialogue permanent avec tous dans un esprit de JUSTICE. Je vous offre cette disponibilité sans sectarisme, pour un véritable essor de notre pays.
Accordez-moi votre confiance, Je m'engage à l'houver.
Vu, le candidat.
André CUINET
Imp Chopard - Maiche