6e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Simone ROSSIGNOL
Maire de Bègles, Conseillère à la C.U. B. Membre du Bureau National de l'Association des Maires de France
SUPPLÉANT : Yves BALOUP Conseiller municipal de Pessac président des élus communistes à la C. U. B.
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La majorité du pays a condamné la politique désastreuse de la droite et porté François Mitterrand à la présidence de la République.
Cette élection traduit l'espoir et la volonté populaire d'un changement profond de la politique du pays.
Nous nous réjouissons et partageons l'enthousiasme de toutes celles et de tous ceux qui ont contribué par leur vote à chasser la droite du pouvoir et donné une majorité nouvelle pour promouvoir le changement.
Élus communistes, Maire de la commune de Bègles ou Conseiller municipal de Pessac, tout deux Conseillers de la C. U. B., nous avons lutté sans relache depuis de nombreuses années pour expliquer et combattre les causes réelles de la crise, pour mettre l'argument du pétrole à sa juste place, pour démontrer les méfaits de l'austérité, des gâchis des trusts et des abandons nationaux, pour dénoncer les dangers de l'élargissement du Marché commun, pour exiger des moyens pour les collectivités locales afin de limiter les impôts trop lourds.
Avec les travailleurs en lutte pour la défense de l'outil de travail - Saint- Joseph, Verrerie de Bègles, Domec, Lanaverre, Domus, Thiéry -, avec les travail- leurs privés du droit au travail, nous avons contribué à rendre crédible la possibilité d'une politique nouvelle, nous avons ouvert la porte au changement.
Nous nous sentons aujourd'hui profondément membres à part entière de la nouvelle majorité présidentielle ayant clairement appelé à voter François Mitterrand au lendemain du 26 avril.
Présentés par le Parti communiste français à vos suffrages, notre objectif est clair : réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir, à l'attente du pays.
Pour atteindre cet objectif, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire. La mise en place d'une politique nouvelle ne peut être l'œuvre d'un seul parti : la diversité politique est une réalité nationale et c'est aussi sa richesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un demi-siècle d'expérience prouve que toutes les réformes démocratiques. majeures ont été réalisées avec la participation des communistes dans le pays, dans- la majorité, dans le gouvernement.
Aujourd'hui, il faut développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution ☒ des problèmes de l'école, du logement, de la santé, du cadre de vie, pour l'égalité des femmes, l'essor de notre économie, le progrès de la démocratie et des libertés, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarme- ment, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Il faut assurer à la nouvelle majorité un bon ancrage populaire garant de sa stabilité pour que les lendemains soient à l'image de l'espérance d'aujourd'hui.
Depuis 1967, les électrices et les électeurs de la circonscription envoient un député socialiste à l'Assemblée nationale. Le score de François Mitterrand le 10 mai montre que le candidat de droite sera de nouveau archi-battu.
Il s'agit donc de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette d'apporter sa contribution origi- nale, d'être un bon porte-parole des travailleurs au sein de cette majorité.
Électrices et électeurs de la 6e circonscription,
Vous pouvez y contribuer efficacement en apportant au premier tour vos suffrages à Yves BALOUP et à moi-même. Tous les suffrages communistes s'addi- tionneront au plan national et contribueront à donner au Parti communiste un résultat suffisant et nécessaire pour constituer une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Dans notre 6e circonscription la défaite de la droite est largement assurée.
LE VOTE COMMUNISTE AU PREMIER TOUR EST BIEN LE VOTE UTILE POUR LA RÉUSSITE DU CHANGEMENT.
VOTEZ et FAITES VOTER Simone ROSSIGNOL, Yves BALOUP.
Simone ROSSIGNOL, Yves BALOUP.
P.S. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le P.S. et le P. C.
Imp Guite! Frères - Bx.
Vu les candidats