Candidat Socialiste pour la majorité de la France.
Michel Pezet
Michel PEZET naît à Marseille le 9 avril 1942, rue de l'Evêché.
Sa famille habite boulevard de la Libération, il fréquente l'école communale de la rue Flégier et de la rue Chape.
Il fait ses études secondaires au lycée Thiers et après ses études de Droit, à l'âge de 22 ans, il est inscrit au barreau de Marseille.
Michel PEZET est élu en 1967 député suppléant de Bastien LECCIA, dans la lère circonscription.
Il entre au Conseil Municipal de la ville de Marseille et collabore avec Gaston DEFFERRE.
Elu Conseiller Régional dès 1973, il prend la présidence de l'Office Régional de la Culture et de la Commission Inter Régionale, Européenne et Méditerranéenne.
En 1979, il devient Premier secrétaire de la Fédération des Bouches du Rhône et travaille avec François MITTERAND au secrétariat national où il est chargé de l'environnement et de l'urbanisme.
Antoinette Guillen
Antoinette GUILLEN est sa suppléante, elle est âgée de 48 ans.
Née à ORAN en Algérie, elle rejoint la métropole en 1961 et s'installe définitivement à Marseille en 1966.
Professeur de collège au C.E.S. Edmond Rostand à Marseille, Antoinette GUILLEN a 4 enfants.
Depuis des années, elle se bat pour la défense de l'environnement et anime une association écologique à Marseille.
Elle est décorée de la Légion d'honneur.
La majorité de la France.
Michel Pezet.
Imp. GRAVITE - 13001 MARSEILLE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE «LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ»
ENSEMBLE POUR LA FRANCE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 juin 1981, 1ere circonscription des B du Rh.
Madame,Mademoiselle Monsieur,
Les résultats du premier tour montrent la volonté des français de donner au Président de la République les moyens de concrétiser ses engagements.
A l'Assemblée Nationale les députés de la majorité présidentielle conduiront le changement souhaité.
Vous avez été des milliers dans cette circonscription à m'apporter votre soutien dès le premier tour.
Je vous en remercie profondément.
J'en appelle maintenant au rassemblement de toutes celles et de tous ceux qui veulent réaliser cette nouvelle politique et redonner à notre pays le rôle qui a été le sien.
Ensemble nous confirmerons ce puissant élan national.
Ensemble nous assurerons l'emploi indispensable à la vie d'une nation.
Ensemble nous défendrons la paix et la liberté. Ensemble nous améliorerons la vie au quotidien. Ensemble nous construirons notre région.
Ensemble nous pouvons faire que le 21 jun soit à nouveau. le jour de la victoire pour les forces de la France.
Mul Peget.
Vu, le candidat :