Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 1ere CIRCONSCRIPTION DU NORD
Georges DELFOSSE
Député sortant Conseiller Général du Nord Maire de Lambersart
CANDIDAT UNIQUE POUR LA
NOUVELLE MAJORITÉ
SUPPLÉANT Jacques DONNAY
Commerçant à Lille-Centre Membre de la Chambre de Commerce et d'Industrie
Pour la justice sociale dans la libertéSciences Po / fonds CEVIPOF
UN CHOIX CAPITAL
A peine élu Président de la République, Monsieur MITTERRAND a dissous l'Assemblée Nationale, sans même essayer de dialoguer avec elle.
Voilà la raison pour laquelle vous êtes appelé à voter le 14 juin prochain.
C'EST UN CHOIX CAPITAL QUE VOUS ALLEZ FAIRE.
Ou bien, l'Assemblée Nationale élue sera inconditionnellement au service du Gouvernement qui pourra ainsi, sans contrôle parlementaire sérieux, faire tout ce qu'il voudra.
Ou bien, elle sera composée d'une majorité capable de contrôler l'action gouvernementale, d'ap- prouver ce qui est acceptable et de refuser ce qui ne l'est pas. Dans ce cas, tout peut être sauvé.
Car en réalité, chacun comprend qu'il y a deux options :
- Ou bien une Société Collectiviste et Bureaucratique, mais il est évident que partout où elle a été installée, elle a donné de piètres résultats, la liberté individuelle est largement réduite et le pouvoir d'a- chat y est inférieur au nôtre
- Ou bien une Société de Liberté, permettant un progrès social réel, favorisant les initiatives en ré- duisant au maximum les contraintes administratives.
Les Socialo-Communistes optent pour la première, il suffit de lire leur programme pour en être convaincu, et il est normal que ceux qui souhaitent cette Société votent pour eux.
Nous, nous optons pour la seconde. Ceux qui partagent notre point de vue, et ils sont la majorité dans notre circonscription, voteront pour nous ..
Ne parlons pas des inutiles candidatures de division et notons que le candidat communiste n'est pas le même que la dernière fois, Claude SYLARD a remplacé André COLIN; il en est de même pour le can- didat socialiste, Christian BURIE ayant remplacé Denise CACHEUX.
Georges DELFOSSE, étant suppléant de Norbert SEGARD, l'a tout naturellement remplacé et conti- nuera à le faire. Il restera à la disposition de la population de notre secteur et agira pour faire prévaloir notre conception de la société en défendant toutes les libertés.
Son suppléant, Jacques DONNAY, Commercant à LILLE, a d'importantes responsabilités dans le monde du Commerce et dans le Sport, et il lui apportera un précieux concours.
Parce que nous voulons continuer l'œuvre de Norbert SEGARD, Madame SEGARD, Conseiller Général de LILLE-CENTRE, a accepté de présider notre Comité de Soutien .
Nos objectifs sont ceux de l'U. N. M. et plus particulièrement :
- à l'intérieur : progrès économique et justice sociale_défense de toutes les libertés, y compris celle de l'enseignement_respect du droit de propriété, développement du sport_protection de la nature et amélioration de l'environnement
- à l'extérieur : maintien et consolidation de la Paix.
Nous avons suffisamment dit que la situation était difficile pour ne pas répéter maintenant « il n'y a qu'à ». Mais tout en considérant que chaque mesure de justice sociale doit, à priori, nous satisfaire, il ne faut pas qu'elle conduise à plus d'inflation, donc à plus de chômage, en surchargeant excessivement les coûts de production. Toute augmentation de revenus payés en « monnaie de singe » serait illusoire.
Il est donc indispensable qu'un équilibre existe entre la majorité présidentielle et la majorité parlementaire.
Il faut que le Gouvernement puisse agir, mais n'ait pas la possibilité de faire n'importe quoi sans au- cun contrôle.
En votant
Georges DELFOSSE
DÈS LE PREMIER TOUR, vous manifesterez cette volonté
Vu, le Candidat
IMP. REMY LAMBERSART