Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel Margnes
avec la majorité de la France, pour Issy-les-Moulineaux, Malakoff, Vanves
37 ans, marié, 2 enfants
Fonctionnaire au ministère de l'Economie et des Finances
Secrétaire de la section socialiste d'Issy-les-Moulineaux
Conseiller municipal d'Union de la Gauche à Issy-les-Moulineaux de 1973 à 1977
Au Parti Socialiste Collaborateur de Jacques Attali sur les problèmes de fiscalité
Raymond Deniau suppléant
40 ans, marié, 2 enfants Ingénieur de recherche Secrétaire de la section socialiste de Vanves
Militant syndical
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
La majorité de la France s'est rassemblée le 10 mai autour de François Mitterrand. Le Président de la République doit pouvoir compter sur une large majorité de députés pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Dès maintenant, le Gouvernement de Pierre Mauroy prend les premières mesures qui engagent le changement :
· relèvement du S.M.I.C. et des salaires les plus bas ;
· augmentation des allocations familiales ;
· accroissement du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
Déjà le dialogue est engagé, sans exclusive, entre le Président de la République, le Gouvernement et les représentants de toutes les forces sociales et professionnelles.
En Europe, dans le Tiers Monde, la France reprend sa place pour la défense des libertés et des droits de l'homme.
Il faut pouvoir poursuivre.
Ensemble, assurons à la France une politique cohérente
LE 14 JUIN Votez pour le candidat du Parti Socialiste
Parti socialiste