2º CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981
VIVRE AUTREMENT AVEC L'ECOLOGIE
Roger GOZARD Candidat pour le développement de l'écologie -
Michel BONNET Suppléant
Electrices, Electeurs,
La place, le rôle, la force de l'écologie grandissent dans nos régions, dans notre pays. C'est ce qu'indiquent les résultats des élections des années précédentes et des présidentielles.
Un grand courant d'opinions se dessine qui compte et va compter toujours plus dans la réalisation d'une vie nouvelle pour tous et ce qui importe encore plus pour nos enfants.
Je suis de ceux qui considèrent que pendant les élections législatives, il doit, il faut que ce courant de sang neuf, de propositions se fasse entendre.
Il me faut le dire, contrairement à certains, je pense que les valeurs et le progrès des idées des écologistes appartiennent à tout le monde. Il ne peut être question qu'elles soient dévoyées ou récu- pérées.
Si nous nous laissions influencés, ce qui a été semé serait perdu.
Il est donc utile, nécessaire que la voix de l'écologie se fasse entendre de nouveau. C'est pour- quoi, je suis candidat.
Nous savons qu'il est possible de vivre autrement sans gaspillage, sans pollution, sans nuisance.
Au nom de quoi devrions-nous nous taire devant le volontarisme dangereux de la « réalisation » à tout prix dont notre système de consommations, nous vante les mérites.
- Centrale nucléaire et déchets radioactifs.
- L'Allier est toujours concernée quoi qu'on dise.
- Saccage des rivières et des sites avec la multiplication des barrages (Chambonchard-Le Veur- dre).
- Réalisations d'autoroute, etc.
Autant de négations contre lesquelles nous nous élevons.
OUI il est possible de construire une société autre que celle qu'on nous impose. Il est possible de réaliser une société fondée sur le respect des hommes et qui respecte la nature.
Au moment où le temps de vivre devient une aspiration, il faut sauvegarder la nature sans laquelle il n'est pas possible de bien vivre. Vivons autrement avec l'écologie.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'AVENIR N'ATTEND PAS. LE 14 JUIN VOTEZ ECOLOGIE VOTEZ Roger GOZARD
Vu, les candidats.
Imp. QUILLIER - Varennes ☐ ☐ ☐1
Sciences Po / fonds CEVIPOF