Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981
/ IV' circonscription d'Ille et Vilaine
UDF
Union pour une Nouvelle Majorité Parti Républicain · Parti Radical Centre des Démocrates Sociaux
RPR
Alain MADELIN Député sortant
Alain Madelin a 35 ans. Il habite Guipry. Il est marié et père de deux petites filles, Armelle et Gaelle.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une fois encore votre choix va être décisif. De votre vote du 14 juin dépend l'avenir de la France et aussi celui de notre région. Conscient de l'enjeu, je me présente à vos suffrages.
En 1978, dans ma profession de foi, j'avais pris devant vous deux engagements :
· Tenir permanence chaque semaine.
· Travailler de toutes mes forces pour donner à nos cantons toutes leurs chances d'espoir et de développement.
Ces engagements, je les ai tenus :
· J'ai ouvert un secrétariat à Redon, tenu permanence chaque semaine, assuré des permanences dans chaque canton.
· J'ai le sentiment d'avoir, dans une période difficile, travaillé de toutes mes forces, avec tenacité et de mon mieux pour servir mon pays et ma région.
· A l'Assemblée Nationale j'ai cherché à être un député"qui compte". D'abord parce que c'était mon devoir. Ensuite parce que c'est le meilleur moyen d'avoir du "poids" vis à vis des administrations.
· Pour notre région, j'ai obtenu la mise en place des moyens nécessaires à un nouveau développement :
· Pour l'agriculture
- 2 Opérations Groupées d'Aménagement Foncier couvrent maintenant les 8 cantons de la circonscription de Redon : ce qui est unique en France.
- 3 de nos cantons sont rattachés au plan de développement de la Bretagne Centrale.
- Des aides exceptionnelles (pour le remembrement, le drainage, etc.) ont été obtenues pour le développement rural du Sud-Ouest de notre département.
· Pour l'emploi et le développement économique
- Des mécanismes et des aides exceptionnelles, uniques en Bretagne, ont été obtenues pour la création d'entreprises dans la région de Redon.
- Une "mission emploi" - unique en France - vient d'être mise en place sur Redon pour coordonner formation, pré-retraites et protections sociales.
- 24 entreprises ont déjà été créées représentant un potentiel de 910 emplois. Deux projets d'implantation d'abattoirs ont été obtenus pour notre région (300 à 400 emplois directs).
Je vous ai présenté le bilan détaillé de mon action. ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans la situation nouvelle qui s'ouvre maintenant, je prends aujourd'hui trois engagements :
· Avec mes permanences je continuerai personnellement d'apporter conseil et appui à ceux qui ont besoin d'être défendu par leur député.
· Avec vous, sur le "terrain" et avec mes amis les élus, je veux mener à terme les actions engagées. Le mandat que vous m'aviez confié a été interrompu à mi-chemin mais les décisions essentielles ont été obtenues. Nous avons maintenant les moyens, pour peu que tienne la France, de poursuivre notre action de développement et d'en recueillir tous les fruits.
· Pour vous et pour la France, fort de l'expérience que j'ai acquise, je serais à l'Assemblée Nationale une garantie et une assurance contre les menaces socialo-communistes.
Aujourd'hui les socialistes distribuent promesses, apaisements et prennent des mesures au caractère électoraliste évident. Ne soyez pas dupes.
· Demain pour payer, les socialistes seront conduits inéluctablement à augmenter nos impôts. Leurs propositions sont inquiétantes : "Réforme de la fiscalité agricole" (projet socialiste p. 217), "doublement du forfait", "hausse de l'impôt sur les successions" (proposées déjà en mai et octobre 1980 à l'Assemblée Nationale), etc.
· Déjà, pour camoufler la chute du Franc, retarder la dévaluation, ils puisent dans les réserves, patiemment épargnées grâce au travail des français.
· Demain ils partageront le gouvernement de la France avec les communistes comme ils s'y sont engagés.
· Demain socialistes et communistes bouleverseront notre mode de vie, bureaucratiseront et étatiseront notre économie.
· Des libertés aussi fondamentales que la liberté de l'enseignement, ou la liberté de choix de son médecin sont menacées.
Ceci vous pouvez l'éviter car c'est votre député qui vote les impôts. C'est votre député qui vote les lois et qui peut empêcher l'irréparable.
Avec Alain MADELIN
Confirmez votre choix d'une Société de liberté, d'une économie solide et stable, seule garantie du progrès social et de l'avenir de votre région.
Renouvelez le choix du bon sens et de la modération qui a toujours été celui de notre circonscription.
Assurez la continuité et l'union représentées par Alain Madelin après Isidore Renouard et Edouard Simon, avec l'appui des élus reproupés dans le Comité de Soutien que président M. Georges François, Maire de Maure-de-bretagne et Mme Yvonne Renouard, Maire de Langon.
Refusez les manœuvres marginales qui divisent et qui font une fois encore le jeu des socialo-communistes.
Votez pour ALAIN MADELIN Candidat unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité U.D.F. Parti Républicain, Centre des démocrates sociaux, Parti Radical R.P.R.
avec Jean POILLY suppléant
43 ans - chef de chantier de travaux publics, marié, quatre enfants.
le maire adjoint de Laillé - Délégué au Sivom de Guichen.
Avec Alain Madelin, une équipe solide, de "terrain" au service de votre région.
IMP. LATRUFFE S.A.R.L 55660 RENAC, TEL 08.00.74
Vu, le candidat ☒