Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
9ème CIRCONSCRIPTION DE SEINE SAINT DENIS
«RASSEMBLEMENT POUR LES LIBERTES ET LA PATRIE» FRONT NATIONAL PRESIDENT JEAN-MARIE LE PEN
CANDIDAT Claude BRIARD Cadre commercial - 39 ans - Marié 3 enfants
SUPPLEANT Geneviève DELZANT Mère de famille
De 1960 à nos jours, plusieurs millions de ressortissants du Tiers Monde se sont installés en France.
Les immigrés ont une très forte natalité, avec leurs enfants ils sont d'ores et déjà plus de six millions à résider sur notre sol.
A ce rythme, la population immigrée comptera plus de 25 millions d'individus au début des années 2000. Les Français de souche, à faible natalité, seront devenus minoritaires dans leur propre pays.
Depuis 1973, nous dénonçons cette politique suicidaire dont découle, et qui aggrave, tout ou partie du chômage, de l'insécurité, voir même de l'inflation.
L'ex majorité est directement responsable de cette situation.
Ce n'est pas la gauche qui y mettra fin, bien au contraire.
Le gouvernement de MITTERRAND a déjà suspendu les expulsions des immigrés délinquants et s'apprête à accorder le droit de vote aux étrangers résidant en France depuis plus de 5 ans .....
Pour la troisième fois je me présente à vos suffrages sur votre circonscription, et de nouveau je suis le seul à aborder ce douloureux problème qui compromet gravement l'avenir de notre pays.
Vous ne pouvez plus faire confiance à l'ex majorité désunie qui, à force de faire avec les voix de droite une politique de gauche a fini par faire élire un président marxiste. Mitterrand et ses alliés vont s'empresser d'amplifier l'emprise de la bureaucratie étatique, ruineront l'économie, détrui- ront l'école libre, accéléreront la décadence et, partant, la vitalité française.
Il faut battre les marxistes et élire une assemblée vraiment nationale Ensemble défendons les libertés et la patrie Votez pour des hommes nouveaux Votez Claude BRIARD
A REMPLIR AU VERSO ET A RETOURNER SOUS ENVELOPPE A :
R.L.P. - F.N. 11, RUE BERNOUILLI, 75008 PARIS
SELF IMPRIM 706.20.77POUR BATTRE LA COALITION MARXISTE un programme national de salut public !
1 - RETABLIR ET RENFORCER L'UNITE NATIONALE en abolissant le système de scrutin qui coupe la France en deux blocs ennemis. Réformer la Constitution pour établir un véritable régime présidentiel équilibré par une assemblée élue à la proportionnelle et une Cour suprême juge de la légalité.
2 - SUPPRIMER LE CHOMAGE : en arrêtant totalement l'immigration et en organisant le rapatriement progressif de la plupart des immigrés. Il est aberrant qu'il y ait en France un million et demi de chômeurs alors que la France abrite six millions d'étrangers, fardeau insupportable en période de crise.
3 - JUGULER L'INFLATION : par la réduction des dépenses publiques, condition de la diminution des impôts et des charges de toutes sortes. La hausse des prix et l'inflation frappent d'abord les familles modestes, les personnes âgées, les retraités, les rentiers. L'indexation automatique et rigoureuse des ressources des catégories défavorisées est une mesure de justice sociale élémentaire et urgente.
4 - RETABLIR L'ORDRE ET LA SECURITE PUBLIQUE : La sécurité des citoyens doit passer avant le confort des ban- dits. La faiblesse de la répression, l'insuffisance des effectifs provoquent la montée du terrorisme, de la criminalité, de la délinquance. Le R.L.P. est pour la police contre le crime, pour les honnêtes gens contre les criminels. Il réclame une application rigoureuse du code Pénal et de la peine de mort.
5 - DEFENDRE LES LIBERTES PUBLIQUES ET PRIVEES : Et d'abord la première d'entre elles la liberté de l'ensei- gnement, mais aussi, la liberté d'entreprise sans laquelle il n'y a pas d'économie prospère, et la liberté du travail par la liberté syndicale et la réglementation de la grève dans les Services publics.
6 - DEVELOPPER UNE ECONOMIE COMPETITIVE : centrée sur la modernisation des petites et moyennes entreprises industrielles, artisanales et commerciales et la fabrication de produits comportant une forte valeur ajoutée. Réduire notre dépendance en développant l'implantation d'énergies nouvelles. Développer notre agriculture et l'industrie agro-alimentaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
7 - ETABLIR LA JUSTICE SOCIALE : Tous les Français sont des frères liés par un destin commun. Ils doivent occuper dans la hiérarchie sociale la place que justifie leur utilité, leur mérite, leur talent. Il n'y a pas d'activité utile qui soit moralement subalterne. Il faut donc rééquilibrer la société française en revalorisant le travail manuel et en associant tous les citoyens à la propriété des moyens de production par le biais du capitalisme populaire. Il faut remettre à leur place les oligarchies qu'elles soient financières, syndicales ou autres.
8 - DEFENDRE LA FAMILLE ET L'ENFANT : La dénatalité française est catastrophique. Elle met en péril l'avenir du pays et la prospérité de chacun. Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être abrogées. La mère de famille doit être considérée comme un rouage essentiel de l'économie nationale.
9 - DEPOLITISER L'ENSEIGNEMENT ET RECONSTRUIRE L'UNIVERSITE : La loi Edgar Faure, votée à l'unanimité a anéanti les structures de l'Enseignement Public et livré les jeunes Français au marxisme. La qualité scientifique de notre enseignement est en déclin constant, ce qu'atteste notre déficit catastrophique en brevets. La France ne peut survivre que par une production de haute qualité tant manuelle qu'intellectuelle.
10 - ASSURER LA PAIX ET L'INDEPENDANCE NATIONALE PAR LA FIDELITE à nos alliances européennes et atlanti- ques face à l'hégémonie soviétique.
Je souhaite recevoir, sans frais et sans engagement de ma part, une documentation sur le «Rassemblement pour les Libertés et la patrie» et le Front National
à l'adresse suivante :
NOM
Prénom
ADRESSE
Code postal