Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 département de l'Aveyron - 1ère circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble, le 10 mai, en battant la droite, nous avons soulevé une lourde chape qui pesait sur le pays.' '
Je me félicite de l'élection de François Mitterrand à laquelle avec tous les communistes j'ai pris une large part. Un vent de liberté a soufflé. La voie du changement est ouverte. Oui c'est bien œ que nous attendons tous : le véritable changement. C'est pour cela que je lutte. C'est pour cela que vous avez voté.
Il faut maintenant qu'ensemble nous réunissions les moyens pour répondre à l'espoir suscité dans le pays, les moyens pour réussir. Ces moyens vous les connaissez.
Une majorité de gauche à l'Assemblée nationale. Un gouvernement d'union de la gauche dans le- quel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire. Un Parti communiste dont la force dans la majorité présidentielle est déterminante pour prendre les mesures anticapitalistes qui garantiront les réformes sociales, économiques et démocratiques proposées.
La victoire n'aurait pas été possible sans l'apport politique et électoral du Parti communiste. Le changement ne se fera qu'avec un Parti communiste suffisamment fort.
Candidat de la majorité présidentielle, j'ai la volonté de favoriser tout pas en avant, de ne laisser passer aucune chance, pour ne pas décevoir l'espérance populaire et la volonté du pays. Mais en même temps, sur la voie que nous avons ouverte, se dressent les adversaires des réformes. Ils se réjouissent de tout affaiblissement de notre influence parce qu'ils connaissent notre volonté et notre efficacité. Le patronat et la droite savent que nos forces sont déterminantes pour les faire reculer.
Oui, j'ai la volonté inébranlable de tout faire pour que réussisse cette expérience. Dans la majorité présidentielle, nous sommes le parti des travailleurs, de la justice sociale. Nous sommes les hommes et les femmes de l'union, porteurs d'une politique novatrice. Notre apport spécifique au mouvement populaire est un gage de succès à venir et c'est sur cette base que nous appelons à renforcer le Parti communiste.
VU, LES CANDIDATS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
S.O.P.I. Toulouse
Michel LAFON instituteur conseiller municipal au Monastère sous Rodez
Simone SAUREL agricultrice membre du Comité Central du PCF
Candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le P.C.F.Sciences Po / fonds CEVIPOF