RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
1re CIRCONSCRIPTION DE LA NIÈVRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
ENSEMBLE AVEC FRANÇOIS MITTERRAND ET LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nivernaises, Nivernais,
Un événement historique vient de se produire : François MITTERRAND devient, de par la volonté du peuple, le 21e Président de la République Française.
Candidat du Parti Socialiste, il a obtenu pour les Françaises et les Français : le rassemblement pour le changement.
Mais, pour mettre en œuvre ce changement, pour conduire une autre politique, François MITTERRAND Président doit pouvoir compter sur une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale.
Vous m'avez élu la dernière fois en 1978, il y a 3 ans, avec une des meilleures majorité de France.
Aujourd'hui, associé à mon ami Eugène TEISSEIRE, Maire d'ALLUY, je vous demande de concrétiser dès le 1er tour la victoire de François MITTERRAND au Parlement.
Vous me connaissez depuis longtemps.
J'ai défendu depuis 1963 au Sénat d'abord, puis après 1967, à l'Assemblée Nationale, les idéaux socialistes et les intérêts de la Nièvre et de NEVERS.
Maire de NEVERS, j'en appelle à toutes et à tous.
Les réalisations de l'équipe municipale d'Union de la Gauche que je dirige depuis 1971 ont transformé notre capitale nivernaise.
Nevers est devenu en France, avec les multiples réalisations communales, une ville pilote.
Depuis plusieurs années, Nivernaises et Nivernais, vous m'avez constamment renouvelé votre confiance.
Aujourd'hui, plus que jamais, je sollicite à nouveau vos suffrages, pour confirmer la victoire de François MITTERRAND à la Présidence de la République et afin de poursuivre la politique socialiste que je conduis de longue date dans la Nièvre et plus particulièrement dans notre Circonscription.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de l'Espoir de la France pour réaliser :
- une politique de justice et de progrès social
- la restauration progressive du plein emploi
- la reprise économique
- la sauvegarde et le développement de notre agriculture
- la défense de l'école publique
- le respect de nos aînés (3e Age)
- l'avenir de nos jeunes
- le bien-être des plus défavorisés de nos concitoyens (handicapés, économiquement faibles, etc.)
Voilà pourquoi, soucieux d'assurer la continuité de mon mandat à un moment crucial où nous devons gagner les élections législatives, je vous demande, avec François MITTERRAND, Président de la République, pour le changement sans risques, de voter massivement dès le 1er tour,
Dr Daniel BENOIST
DEPUTE SORTANT, Maire de Nevers, Conseiller Général
et Eugène TEISSEIRE
Maire d'Alluy, délégué national aux Fédérations du Parti Socialiste
Vu le Candidat.
S.E.N.I. - R.C. 71 B 43