Élections législatives du 14 juin 1981 - 3e circonscription : Châteaudun-Nogent-le-Rotrou
Jean HARDY
Maire de Châteaudun
candidat
POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai 1981, un premier pas a été franchi sur la voie du changement avec la défaite de Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République.
Avec vous, je m'en suis réjoui d'autant plus que j'ai contribué à cette victoire, par toute mon activité d'élu et de militant au cours des années passées.
Maintenant, il faut réunir les moyens de réussir le changement. Pour cela, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Cette Assemblée que vous allez élire aura pour tâche de développer, avec ténacité et sérieux, l'action pour le plein emploi, la justice sociale et l'amélioration de la vie des familles. Elle devra aborder avec responsabilité les problèmes de la jeunesse, de l'école, du logement et de la santé. Sans plus attendre, il lui faudra intervenir pour permettre l'essor de notre économie et le progrès de la démocratie et veiller au rôle indépendant de la France, dans le monde, au service de la Paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies. Le Président de la Répu- blique, le Premier Ministre, la majorité du gouvernement sont socialistes. Il y aura sans aucun doute de nombreux députés socialistes, y compris en Eure-et-loir. Il est donc logique et loyal de faire en sorte que le candidat communiste soit, dans notre circonscription, placé en position d'être présent au second tour où il pourra l'emporter sur la droite.
Il est bon, dans l'intérêt de tous, que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix, d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Notre circonscription a beaucoup souffert de la politique giscardienne soutenue par M. DOUSSET : fermetures d'usines, licenciements, chômage, disparition d'exploitations agricoles, exode des jeunes, etc. C'est cette politique-là qui a été battue le 10 mai. Pour changer cette politique, il faut maintenant changer le député. Nous avons besoin d'un nouveau député pour bien ancrer la majorité à gauche.
Le 10 mai, dans notre circonscription, François Mitterrand a obtenu ses meilleurs résultats dans les communes et les quartiers où le Parti Communiste est le plus influent. Je pense être le mieux placé aujourd'hui pour battre M. DOUSSET.
Sciences Po / fonds CEVIPOFOuvrier pendant sept ans chez Citroën, je sais ce qu'est la vie réelle des ouvriers et des ouvrières.
Professeur de l'enseignement technique, je vis quotidiennement les difficultés des jeunes, de leur formation, de leur emploi.
Par ma famille directe, je connais tous les problèmes des petits et moyens paysans. Quand je parle du SMIC, du chômage, des prix, je sais de quoi je parle.
Maire d'une ville durement frappée par la crise, je suis au contact de la population laborieuse. dans les usines, dans les quartiers.
Maire d'une municipalité d'union de la gauche conquise en 1977 contre la droite et les amis de MM. Giscard d'Estaing et Dousset, je pense avoir fait preuve d'efficacité au service de la population, de loyauté dans le respect des engagements pris, sans sectarisme ni esprit partisan. J'ai acquis depuis quatre ans l'expérience parfois complexe de la gestion des affaires locales. Je mets cette expérience à votre service.
Ma suppléante, Jacqueline Gauthier, institutrice, conseillère municipale à Coudreceau, apporte à notre équipe sa connaissance plus particulière des problèmes ruraux de la région du Perche.
La nouvelle majorité de gauche a besoin de cette sensibilité, de cette activité originale, j'ose dire incomparable, des élus communistes.
Je pense profondément que le vrai vote utile pour réussir le changement c'est, dans notre circons- cription de Châteaudun - Nogent-le-rotrou, le vote du cœur et de la raison pour le candidat communiste.
Jean HARDY Professeur d'enseignement technique Maire de Châteaudun
Jacqueline GAUTHIER, suppléante Institutrice, conseillère municipale à Coudreceau
Vu : les candidats.
S.P.C., CHATEAUDUN
Sciences Po / fonds CEVIPOF