J .- P. Planchou
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
33 ans Diplômé de l'Institut d'études politiques de Paris et d'études supérieures de sciences économiques.
Premier secrétaire de la Fédération de Paris du Parti Socialiste.
Représentant à Paris de François Mitterrand pendant la campagne présidentielle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude Quivrin suppléant
Employé de banque Militant syndical
Dans la 31e circonscription, le suffrage universel vient de désigner le candidat socialiste pour être au second tour celui du rassemblement des forces populaires, du rassemblement de toutes les forces de la Gauche, pour emporter la victoire le dimanche 21 juin.
Afin qu'ici, dans notre 20e arrondissement, malgré la politique du maire de Paris et de sa majorité (de droite) à l'hôtel de ville, le chômage régresse, l'artisanat, le commerce et la petite industrie se développent, pour que les équipements sociaux, de loisirs et de détente soient réalisés, pour que le patrimoine de notre quartier soit préservé, bref pour qu'il y fasse bon vivre !
Ensemble nous gagnerons, ensemble nous changerons la vie dans ce pays et dans notre quartier. Avec force et dans la tranquillité.
Vu, le candidat
Jean Paul Planchon
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour Majorité de la France
la
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France