Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Jean Claude LANVIN
Maire de Calonne Ricouart Professeur de Philosophie Candidat titulaire du P.C.F.
Le 10 mai, un immense espoir est né : la possibilité pour la majorité des Français de voir enfin leur vie changer. Pour concrétiser cet espoir, il faut maintenant gagner les élections législatives.
C'est possible. La droite battue lors des présidentielles le sera encore plus nettement aux législatives.
Après 23 ans de lutte persévérante contre la droite et pour l'union, les communistes par leur vote décisif ont assuré l'élection de François MITTERRAND. Ils mettront tout en œuvre pour construire le véritable changement.
Raymond MACHEN
Maire adjoint de Saint Pol Surveillant de travaux à la S.N.C.F. Candidat suppléant du P.C.F.
Ils veulent que ce changement soit durable, solide et qu'il réussisse. Dans ce but, ils sont prêts à prendre toute leur part dans la majorité parlementaire qui soutiendra l'action du Président de la République et à participer au gouvernement.
La présence de communistes à l'Assemblée Nationale et au Gouvernement :
· c'est garantir les chances de succès,
· c'est avoir des représentants authentiques des forces vives de la nation, de ceux qui, par leur travail produisent les richesses,
· c'est mettre la gauche à l'abri des manœuvres de la droite. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Celle-ci, lucide, concentre ses attaques contre la pré- sence de ministres communistes au gouvernement. Elle fait tout pour empêcher l'élection des Députés communistes.
Elle sait que la présence de commu- nistes à l'Assemblée nationale et au gouvernement, c'est la garantie que les espoirs nés de sa déroute du 10 mai ne seront pas déçus.
L'ambition de la droite, c'est d'affaiblir le Parti Communiste et par suite ame- ner le Parti Socialiste à composer avec elle.
Il faut absolument faire échec à cette manœuvre qui vise à empêcher le changement voulu par la majorité des Françaises et des Français.
Pour y parvenir le bon moyen c'est voter communiste à la nouvelle Assemblée Nationale, c'est la garan- tie de la stabilité gouvernementale et de l'efficacité d'une politique nouvelle assurant un large soutien populaire.
VOTER
Chaque vote communiste comptera le 14 juin
Jean Claude LANVIN
Candidat titulaire
Raymond MACHEN Candidat suppléant
C'EST VOTER POUR DES CANDIDATS EN QUI ON PEUT AVOIR CONFIANCE POUR LE CHANGEMENT
Imprimerie Commerciale Fivoise