Carmen Carmona
J .- M. Haziza suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
56 ans - Documentaliste Militante socialiste depuis 45 Secrétaire-adjointe de la section socialiste « Volontaires » du 15e arrondissement Membre des commissions nationale et fédérale « Femmes » du Parti Socialiste Candidate
34 ans marié 3 enfants cadre dans l'industrie privée Candidat suppléant ₱
Chers électrices, chers électeurs,
L'élection de FRANÇOIS MITTERRAND à la Présidence de la République s'est accompagnée d'une explosion d'espoir. C'est la victoire de la France qui travaille, qui crée, qui rêve d'un avenir de justice et de dignité.
Désormais, il s'agit d'empêcher le retour d'une France frileuse dont la seule ambition est de conserver à quelques-uns des avantages acquis au prix des efforts et des privations du plus grand nombre.
Face à une droite qui change d'étiquette mais reste toujours la même, les SOCIALISTES, présents à tous les combats pour les LIBERTES, vous proposent à travers ma candidature une AUTRE POLITIQUE, pour une société plus juste et plus solidaire. Les 14 et 21 juin, les Français choisiront leurs députés, c'est-à-dire la majorité nouvelle sur laquelle le Gouvernement de la République s'appuiera pour mener à bien son programme en faveur de l'emploi, de la paix et de la liberté.
A l'image de la France, le quartier NECKER-GRENELLE dans le 15e arrondissement a subi ces vingt dernières années des transformations profondes.
Il a changé sans VOUS, changeons-le ENSEMBLE.
Candidate du PARTI SOCIALISTE aux élections prochaines, je me présente à vos suffrages pour que, auprès de FRANÇOIS MITTERRAND, nous construisions une France plus fraternelle et plus rayonnante.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Q
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris