République Française
Département de Loir-et-cher
ELECTIONS LEGISLATIVES DU DIMANCHE 14 JUIN 1981 Circonscription de Romorantin-lanthenay
JEANNY LORGEOUX Conseiller Municipal de Romorantin-lanthenay Editeur
PARTI SOCIALISTE
ELECTRICES, ELECTEURS,
La France s'est donnée un nouveau Président de la République, un Président socialiste, François Mitterrand ; pour mettre en œuvre une autre politique, une politique de progrès. Il s'agit pour vous de lui donner maintenant les moyens d'appliquer cette orientation nouvelle. Vous devez donc élire une majorité parlementaire conforme à la majorité présidentielle, c'est-à-dire élire un député socialiste dans votre circonscription ; pour mener une politique de réforme économique, de justice sociale, de solidarité fraternelle.
Cette conception que j'ai l'honneur de vous proposer au nom du Parti Socialiste et du Mouve- ment des Radicaux de gauche s'inspire des principes suivants : responsabilité, sens de l'effort, goût d'entreprendre, juste reconnaissance du mérite et du travail, compétence, réduction des iné- galités sociales, suppression de la misère là où elle subsiste.
Ce sont ces principes qui guideront notre action gouvernementale. Nous concentrerons nos efforts sur l'économie, car dans le monde moderne c'est elle qui commande le reste. A cet égard, nous nous fixons quatre objectifs : d'abord, accorder la priorité des priorités à la réduction du chô- mage qui frappe surtout les femmes et les jeunes ; puis, à la suite d'une action patiente, diminuer la hausse des prix par l'assainissement des circuits de distribution ; ensuite, relancer l'économie en augmentant la consommation par l'accroissement du pouvoir d'achat des foyers les plus modestes ; enfin, stimuler la production en favorisant l'investissement de nos entreprises indus- trielles, commerciales et artisanales, par l'allègement des charges.
Bien sûr, il n'est pas possible de tout faire immédiatement, car il faut tenir compte du contexte de crise mondiale et des possibilités budgétaires de la France. Un calendrier d'applica- tion progressive des réformes, étalées dans le temps, est donc prévu. Il faut en effet que l'écono- mie absorbe sans à-coups les mesures sociales que nous prendrons en faveur du monde ouvrier et des plus démunis : relèvement du SMIC, augmentation du minimum vieillesse, aménagement pro- gressif et négocié de la semaine de 35 H, retraite à 60 ans pour qui le souhaite. Car, s'il s'agit d'être résolument social, il s'agit aussi d'être résolument réaliste.
Il est donc nécessaire, grâce à un effort soutenu et à une rigueur affinée au plan économique, de travailler sur deux fronts : restructurer l'appareil industriel et commercial de la France pour relancer le moteur ; et redistribuer d'une façon plus équitable le revenu national entre les Français. Au moment où l'expansion est freinée, la condition du relèvement de la France passe par une plus grande justice entre les Français ; car, au-delà du mouvement revendicatif et syndical, s'exprime l'ardent désir de construire une société plus juste où chacun puisse s'épanouir librement.
La solidarité a toujours constitué pour nous un devoir moral, et c'est pourquoi le Parti Socia- liste est très attentif au sort de ceux que la crise a plus durement touchés : les jeunes désespéré- ment à la recherche d'un premier emploi ; les chômeurs, cruellement atteints dans leur dignité ; les retraités dont l'inflation rogne les moyens de vivre ; les paysans, insuffisamment récompensés du travail de chaque jour.
Mais aussi parce que la solidarité ne signifie rien sans la liberté, nous dénoncerons partout et sans relâche l'ignorance, l'oppression, le racisme, la torture et la dictature. Car notre politique est celle de la liberté, de la tolérance et de la paix entre les hommes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude BERTHIER
Maire - Adjoint de Selles-sur-cher Suppléant.
NOTRE PROGRAMME
I - SUR LE PLAN ECONOMIQUE ET SOCIAL
· relèvement du SMIC
· allègement des charges pour les entreprises
· relèvement du minimum vieillesse
· création de 220.000 emplois publics
· droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes
· nouveau statut des Comités d'entreprises
· aménagement progressif et négocié de la semaine de 35 h
· amélioration de la protection sociale des agricul- teurs et de leur famille
· resserrement de l'échelle des revenus (impôts sur les grosses fortunes)
· amélioration de la couverture sociale des commer- çants, artisans et travailleurs indépendants
· promotion de la femme dans le travail
· gratuité totale de l'enseignement assurée par l'éla- boration d'une loi cadre
· construction de logements sociaux
· nationalisation de 9 trusts économiques et du cré- dit
· réforme de l'impôt sur le revenu (relèvement des abattements à la base et suppression de la T.V.A. sur des produits de 1ere nécessité
· extension et modernisation du secteur public hos- pitalier.
Il - AGRICULTURE ET VITICULTURE
Nous préconisons une véritable politique agricole, inscrite dans un plan de développement national et régional, conçue avec les agriculteurs, tendant à pro- mouvoir l'égalité du revenu de l'agriculture avec les autres secteurs.
Des aides spécifiques doivent être accordées à nos secteurs ruraux défavorisés, notamment à la Sologne.
Dans le domaine viticole, il est utile de prévoir :
- réduction de la T.V.A.
- suppression de la taxe à la bouteille.
- baisse des droits de circulation
- limitation des importations.
III - POLITIQUE INTERNATIONALE
La construction de la paix, le bien le plus précieux des hommes, exige :
· le respect des droits de l'homme et la suppression de la torture là où elle sévit
· l'arrêt de la prolifération et la non dissémination des armes nucléaires
· la sécurité collective et la coexistence pacifique dans la fidélité aux alliances traditionnelles de la France
· l'organisation d'une Europe des travailleurs et l'harmonisation des législations sociales.
POUR LA CIRCONSCRIPTION DE ROMORANTIN-LANTHENAY VOTEZ POUR UNE EQUIPE RÉALISTE ET COMPÉTENTE VOTEZ SOCIALISTE
Vu, les Candidats
IMP. RETHORÉ - MOULIN SALBRIS