Sciences Po / fonds CEVIPOF
M. Benassayag
Albert Sernissi suppléant
Maurice Benassayag
Né le 12 février 1941 Marié - deux enfants Universitaire Conseiller technique au ministère des Droits de la femme Membre du comité directeur du Parti Socialiste
Albert Sernissi
Suppléant Né le 1er mars 1924 à Bourg (01) Marié - 2 enfants Représentant de commerce Ancien Combattant 39-45 Légion d'honneur Médaille de la Résistance Croix de Guerre Secrétaire Général du C.E. association Ancien Combattant du 4e Président des délégués départementaux de l'enseignement Administrateur du Bureau d'aide sociale du 4e
Ensemble, prenons nos affaires en mains avec un député socialiste efficace pour réussir le changement Votez pour un homme qui a la confiance de François Mitterrand
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris