Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 18ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
Union pour la Nouvelle Majorité pour le rassemblement de l'électorat non-communiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jean-Claude
Pascal
PRUD'HOMME
VANHELDER
RPR Attaché d'Administration
Centre National des Indépendants et Paysans
Scolaire et Universitaire
Avocat au Barreau de Valenciennes
38 ans
Marié - 1 enfant
30 ans
Marié
Je remercie vivement toutes celles et tous ceux qui m'ont accordé leur confiance au 1er tour de ces élec- tions législatives. Avec 11.617 voix, soit près de 25 % du corps électoral, nous abordons le 2ème tour dans de meilleures conditions qu'en 1978.
M. Daniel BOIS, candi- dat du Parti Socialiste, a déclaré :
« Le futur député doit s'engager à défendre les intérêts de tous ceux qu'il représente avant les intérêts de son propre parti.
Cela ne me paraît pas possible avec M. BUS- TIN.»
(source : Nord-Matin, édition du 10 Juin 1981).
Rien n'est joué !
Rien n'est joué, car les abstentionnistes (28 %) sont sus- ceptibles de se mobiliser en faveur de ma candidature.
Rien n'est joué, car l'électorat socialiste souhaite le changement (son candidat l'a d'ailleurs affirmé pendant toute la campagne électorale).
Je leur offre ce changement, dans la liberté et le pro- grès économique et social. Les socialistes ont assez dénoncé - à juste titre - le monopole communiste pour ne pas saisir l'occasion d'y mettre fin.
J'appelle donc à la mobilisation de tout l'électorat non- communiste pour réaliser le changement dans cette 18ème circonscription.
Je lance un appel aux indifférents du 1er tour. Qu'ils sachent que tout est encore possible. Leur participation à ce 2ème tour peut être décisive.
Ensemble nous devons gagner.
Si vous me faites confiance, j'agirai avec ardeur pour défendre la liberté et assurer le progrès. Il n'y aura pas d'exclusive, j'aurai besoin de toutes celles et tous ceux qui veulent défendre nos deux cantons de Condé et Valenciennes-Est.
C'est maintenant qu'il faut saisir l'occasion de changer et de regarder l'avenir avec confiance.
Jean-Claude PRUD'HOMME
Dimanche 21 Juin
Votez J.C. PRUD'HOMME pour le changement sans risque pour la liberté et le progrès
Photocomposition et Impression MIXE - St-Amand-les-Eaux - Tél. 48.55.48dimanche 21 Juin pas d'abstention !
Pour rassembler toutes les forces non-communistes, sans exclusive * Pour une politique de dialogue avec le gouvernement * Pour l'augmentation réelle du niveau de vie
votez J .- C. PRUD'HOMME
Sciences Po / fonds CEVIPOF