Aymar ACHILLE-FOULD Conseiller Général Maire de St-Laurent-de-Médoc Ancien Ministre
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René PAGÈS Adjoint de Direction à la Banque de France
Médocaines, Médocains,
La majorité des Français a choisi le changement et nous avons un nouveau Président de la République.
Pour autant, les problèmes de notre pays ne se résoudront pas d'un coup de baguette magique et vous sentez bien qu'au-delà des déclarations et des promesses, nous avons à faire face à une situation difficile.
Venez à nos réunions publiques, lisez « Notre Médoc » ; je vous dis et j'écris les espé- rances, mais aussi les graves inquiétudes que m'inspire l'orientation du Gouvernement de demain dont nous sommes en fait mal informés.
Les mesures sociales qui viennent d'être décidées ne peuvent avoir l'effet durable attendu par les intéressés que si elles sont adaptées aux capacités économiques de notre pays. Sinon, nous allons vers plus de difficultés pour les entreprises et pour vous, vers plus de chômage et de grandes désillusions.
Il y va, vous le savez, de l'équilibre de la France, de sa force pour affronter la crise, de sa place dans le monde, de sa sécurité, c'est-à-dire, de celle de chacun de vos foyers.
Or, à cet égard, le doute plane : ou le Gouvernement ne sait pas ce qu'il veut, ou il ne nous le dit pas.
En ces circonstances, il importe plus que jamais que le Médoc et les Médocains soient défendus.
C'est votre existence quotidienne qui est en cause, votre famille, vos emplois et vous les jeunes, votre avenir.
C'est le progrès économique et social de notre région et le maintien de sa qualité de vie.
Dans ces domaines regardez autour de vous ce que nous avons accompli ensemble.
Durant seize années votre confiance m'a permis de vivre et de travailler à vos côtés ; il n'est aucune des activités de notre presqu'île que je n'ai étudiée, suivie, soutenue : nos ports et leur développement, notre tourisme, l'aménagement de notre côte, nos vignes et nos forêts, notre élevage, nos voies de communication, nos établissements scolai- res et sociaux, nos téléphones, nos grandes implantations industrielles privées ou publiques, le travail de nos artisans et de nos commerçants.
Tout cela a fait l'objet entre nous - bien au-delà des barrières politiques - d'un dialogue constructif, de grands efforts, d'innombrables démarches, de résultats que vous avez là sous vos yeux. Et, au niveau individuel, vous savez bien que j'ai été proche de vous, de vos problèmes, de vos soucis et que je le suis encore.
Depuis trois ans, par une très courte majorité, vous avez un autre Député : Quel dialo- gue ? Quels efforts ? Quelles initiatives ? Quels résultats ?
Ayant constitué avec René PAGÈS une équipe unie au-delà d'anciennes querelles pari- siennes et partisanes, je vous propose maintenant de reprendre la route ensemble.
Il faut pour le Médoc, à l'Assemblée Nationale, plutôt qu'un représentant anonyme, une voix ferme qui puisse sans sectarisme parler en votre nom et défendre ce qui est bon pour la France, pour notre région, pour notre presqu'île.
Attention : pour gagner, c'est dès le premier tour que vous devez massivement voter sans hésiter, sans attendre.
Une fois élu, fort de votre confiance renouvelée, je pourrai continuer à servir le Médoc, c'est-à-dire chacune et chacun d'entre vous.
Nous aurons ensemble l'espérance, la volonté, l'amitié.
-
Aymar ACHILLE-FOULD
Suppléant : René PAGÈS
IMPRIMERIE CENTRALE2
y
Sciences Po / fonds CEVIPOF