Sciences Po / fonds CEVIPOF
mouvement des radicaux de gauche
MRG
Jérôme BOUVIER
Candidat 45 ans - Chablaisien Docteur en Droit Maire de Vailly Président du Comité Chablais-Giffre 2000
Jean ETTORI
Suppléant 40 ans - Marié 4 enfants Cadre d'Entreprise Président Fédération MRG Hte-Savoie Membre Comité Directeur National MRG
CENTRE GAUCHE
· Pour des réformes réalistes
aux cotés de la gauche avec vigilance et sans complaisance.
· Avec le soutien de Socialistes indépendants d'Ecologistes de Gaulistes de gauche de Jobertistes
Avec le soutien moral
du Conseil Municipal de Vailly du Comité Intercommunal Chablais-Giffre 2000 ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRAMME
· Dans les entreprises : des relations professionnelles harmonieuses entre les divers groupes de l'entreprise ;
· En milieu rural et en montagne : animation (voire réanimation) de l'économie générale locale ;
· Sur le plan de la société française : recherche de structures ou de règles (néces- saires à une évolution sociale progressiste mais parfaitement maîtrisée) ; telles que :
- le développement de notre économie (retour au plein emploi grâce à une réforme de l'appareil de production, inséparable d'un certain nombre de nationalisations et au renforcement du plan).
- la réforme de l'Etat (par le développement du contrôle parlementaire ; la réforme des collectivités locales et un contrôle de toutes les formes de technocratie).
- l'amélioration de la justice sociale (avec plus de « participation » à tous les niveaux ; par la réforme de l'entreprise ; la lutte contre les inégalités sociales ; la réforme de la fiscalité (en commençant par celle des communes) ; une politique familiale).
- le renforcement des libertés dans la vie quotidienne (par une information la plus objective possible ; une action contre tous les monopoles).
- la préservation de notre indépendance (sur tous les plans : militaire, diplomatique, économique, culturel et énergétique).
- l'entretien d'une coopération internationale (avec une Europe confédérale ; une communauté internationale francophone ; un dialogue ouvert et constructif avec les pays en voie de développement et le monde socialiste).
- la régionalisation véritable (un parlement régional avec pouvoir et finance- ment).
- le référendum d'initiative populaire.
imprimerie du chablais, thonon ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐