ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 JUIN 1981
Gérard Collomb avec la majorité de la France
Gérard COLLOMB
Lucien Durand, suppléant
Trente-quatre ans, marié, père de deux enfants, Gérard COLLOMB habite dans le quartier de Champvert. Professeur agrégé de l'Université, il enseigne au Lycée Jean Perrin. Il appartient à la nouvelle génération des dirigeants politi- ques que le Parti Socialiste a donnés à notre pays. Dès 1969, il rejoint François MITTERRAND. Plus tard, il deviendra un ami personnel de Pierre MAUROY avec qui il partage le souci de vivre le socialisme au quotidien.
En 1977, il est élu avec ses amis Claude BERNARDIN et Lucien DURAND, Conseiller Municipal de Lyon.
Spécialiste de finances locales et d'urbanisme, il devient, au sein du Conseil Municipal, l'un des porte-parole du Groupe Socialiste. Dans le même temps, il agit en étroite liaison avec l'ensemble des associations pour défendre l'emploi et le cadre de vie de nos quartiers.
Demain, député de votre circonscription, mandaté par vos suffrages, il poursuivra avec la même volonté l'action déjà entreprise au plan municipal. Vous pouvez compter pour cela, non seulement sur son dynamisme, mais aussi sur les liens d'amitié qu'il entretient avec ceux qui, aujourd'hui, ont charge de la France.
Issu d'une famille ouvrière, Lucien DURAND habite Vaise depuis toujours. Agé de 47 ans, il est marié et père de deux filles. Employé géomètre, il contribue à la création du syndi- cat de sa profession. Egalement engagé avec sa femme dans le combat associatif au niveau de son quartier, il comprend vite la nécessité de franchir le pas de l'engage- ment politique pour donner à son action toute son efficacité. Il adhère alors au Parti Socialiste qu'il va contribuer à enraci- ner dans la circonscription. Il est élu conseiller général en 1976, puis conseiller municipal en 1977. Son engagement dans les domaines de l'action sociale et de l'enseignement est unanimement reconnu.
Ses compétences en matière de transports en commun, ont justifié son élection par le Conseil Général au conseil d'administration de la SEMALY (Société constructrice du métro) et au syndicat des T.C.R.L.
Suppléant de Gérard COLLOMB, cet homme de concerta- tion sera demain comme aujourd'hui à l'écoute des habi- tants et des associations de la 2e circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Juin, nous devons gagner ...
En apportant leurs voix aux candidats du changement, les Françaises et les Français ont manifesté, ce dimanche, leur volonté de donner au Président de la République François MITTERRAND les moyens de mener à bien sa politique de renouveau et de justice sociale.
Dans notre circonscription, le candidat du Parti Socialiste, Gérard COLLOMB et son suppléant Lucien DURAND progressent de 13% par rapport au premier tour des présidentielles et obtiennent plus de 40% des voix. L'ensemble des candidats de la Gauche totalisent près de 53% des suffrages.
Gérard COLLOMB, devenu candidat de toutes les forces de progrès doit donc l'emporter dimanche prochain. Mais ce succès ne pourra être acquis sans une mobilisation totale de l'ensemble des électeurs qui aspirent au renouveau; il suppose aussi que tous ceux qui ont attendu le deuxième tour pour apporter leur suffrage au candidat de Gauche arrivé en tête, viennent voter massivement.
Notre circonscription ne saurait rester en dehors du changement ! Il y a trop à faire dans nos quartiers pour améliorer ou protéger les conditions de vie de chacun.
Aussi, appelons-nous au rassemblement le plus vaste pour le second tour.
Chacun a sa place dans la nouvelle majorité qu'appelle de ses vœux au niveau national le Président de la France François MITTERRAND.
Chacun a sa place pour contribuer, demain, aux côtés de Gérard COLLOMB et Lucien DURAND aux réalisations qui s'imposent pour améliorer la vie dans notre circonscription.
C'est avec vous que Gérard COLLOMB et Lucien DURAND gagneront le 21 Juin ! C'est avec vous que, pendant toute la durée de leur mandat, ils mèneront leur action.
POUR AMÉLIORER NOTRE VIE QUOTIDIENNE, UNE AUTRE POLITIQUE
Les maux dont souffrent nos quar- tiers, chacun d'entre vous les connaît bien :
· Désindustrialisation dans le 9e.
· Absence de transport en com- mun qui entraîne une paralysie progressive de notre secteur du fait des problèmes de circulation (Rochecardon, Vaise, le Point du Jour, St-Just) et de stationnement (St-Jean, St-Georges, St-Paul).
· Urbanisme, n'ayant guère d'au- tres contraintes que celles du coût foncier et de la spéculation im- mobilière.
· Manque de protection des es- paces verts dans nos quartiers (Lyon est certainement de ce point de vue l'une des grandes métro- poles européennes les plus dé- pourvues).
· Centres villes traditionnels (Pres- qu'île) progressivement condam-
nés par le développement de nouveaux centres commerciaux et tertiaires (Part-Dieu) dominés par les grands groupes financiers.
Pour résoudre ces problèmes, une autre politique s'impose. Au niveau local, certes! Mais surtout au niveau national!
· La désindustrialisation du 9e arrondissement ne peut trouver de solution que dans le cadre de la politique de relance définie par Pierre Mauroy et menée par Jacques Delors et Michel Rocard.
· La réhabilitation des vieux quar- tiers (Vieux Lyon, St-Just, Vaise) ne peut être menée sans une poli- tique nationale donnant aux collec- tivités locales les moyens finan- ciers de réaliser de telles opéra- tions. Du moins, si l'on veut que
cette reconquête des centres villes profite à tous et non pas seule- ment aux plus privilégiés.
· Le développement des trans- ports en commun exige une priori- té accordée par l'Etat à ce type de moyens de communication dans les agglomérations.
· La préservation des espaces verts demande qu'on prenne en- fin en compte la défense du cadre de vie dans les centres villes.
L'amélioration de notre vie quoti- dienne passe donc par une autre politique :
- celle définie au niveau national par le Président François MITTER- RAND et le gouvernement de Pierre MAUROY.
- celle pour laquelle vous vous prononcerez dimanche 21 juin.
PUBLICIA - Roland COHEN