Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
L'ESPOIR RENAIT IL FAUT ENCORE ...
Jean CHABERT
Titulaire 46 ans Travailleur social Formateur d'adultes Syndicaliste
Eliane GACHET Suppléante 32 ans Action sur le quartier école, santé, immigrés
EN VOTANT
PSU
ALTERNATIVE 81
CONFIRMER LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
· Sans une gauche majoritaire à l'Assemblée Nationale, fini tout espoir de changement.
Les services individuels rendus par M. NOIR, sur le quartier, ne peuvent faire oublier son rôle au Parlement : avec le RPR il a soutenu la politique de chômage et d'austérité, d'inégalité de Giscard. Dans notre circonscription, il s'agit donc de faire gagner un candidat de la gauche.
· Le PSU, a participé à la victoire de Mitterrand. Il entend jouer un rôle dynamique et critique dans la nouvelle majorité : elle a besoin, pour se renforcer et durer, de toutes les familles de gauche.
PERMETTRE AUX FORCES AUTOGESTIONNAIRE DE PESER dans le débat et dans l'action, à la base comme au sommet, DANS LA NOUVELLE MAJORITE POPULAIRE
POUR AVANCER VERS :
LE DROIT D'ETRE "AUTRE CHOSE QUE DES PIONS" :
Pouvoir s'informer, s'exprimer et agir sur tout ce qui fait la vie quotidienne.
- dans l'entreprise ; par la création de conseil d'atelier, de bureau : il ne suffit pas de nationaliser,
- dans le quartier · par le contrôle des habitants sur l'aménagement : constructions, implantations d'entreprises, espaces de jeux et détente. Transports en commun, équipements collectifs ...
A la Croix-Rousse : malgré la Z.A.D., ce sont les promoteurs qui décident de la RENOVATION, pour s'enrichir ; et pas les locataires qui doivent s'exiler à cause des hausses de loyer (souvent des familles populaires, des personnes âgées, des immigrés), A la Croix-Rousse : plutôt que des visiteuses, les personnes âgées préféreraient avoir leur mot à dire sur la circulation des piétons, le bruit, les transports en commun ....
· par des équipements collectifs (culture, santé, loisirs .. ) légers et proches : sinon seuls les élus et les professionnels décident.
· par le droit d'association et de vote aux municipales pour les immigrés.
· par le droit syndical reconnu aux locataires.
UN VRAI PROGRES : Priorité à la qualité de la vie, sur la quantité. Cela veut dire, se servir du progrès technique, · pour fabriquer utile et économique, par exemple,
- des équipements collectifs plutôt que la course aux armements,
- des transports en commun plutôt qu'un surplus de voitures polluantes et coûteuses,
- des petits ordinateurs décentralisés : les gros terminaux permettent à quelques-uns de monopoliser l'infor- mation et le pouvoir.
- des moyens d'économiser l'énergie et de lutter contre la pollution.
· pour améliorer les conditions de travail pénibles,
· pour travailler moins, les gains de productivité permettant de produire autant en moins de temps : seul moyen de garantir l'emploi, et de vivre autrement (partage des tâches ménagères, du temps pour s'informer, s'exprimer, agir).
· pour maîtriser des sources d'énergie sans danger : investir massivement dans ce domaine demande et permet l'ABANDON DU NUCLEAIRE : il nous prépare une société de "pions", entre les mains de quelques technocrates.
L'EGALITE RECONNUE A TOUS
· Pour les femmes, premières victimes du chômage, cela passe par le droit au salaire égal pour travail égal, à la formation, le partage des tâches ménagères et d'éducation des enfants (congé parental pour le père comme pour la mère)
· Pour les travailleurs au statut précaire : suppression des entreprises intérimaires, titularisation des auxiliaires, réglementation stricte des contrats à temps partiel
· A l'école : l'égalité des chances passe par, plus de personnel qualifié (GAPP, classes d'adaptation) mais aussi par la prise en compte des langues et cultures d'origine.
· pour les handicapés : non à la ségrégation, à l'école, dans le quartier, au travail.
· pour les minorités : le respect du droit à la différence.
Vers une gauche nouvelle, socialiste, écologique, autogestionnaire POUR POUVOIR VIVRE, TRAVAILLER, DECIDER AUTREMENT
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ 6, rue Pizay, 69001 LYON - C.C.P. LYON M. DUBY 4641-30 M
I.V. LYON ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐PSU ALTERNATIVE 81
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· garantir le droit à l'emploi pour tous et toutes par une réduction, massive et rapide, du temps de travail.
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
· permettre au plus grand nombre d'hommes et de femmes d'exercer leur contrôle sur l'organisation et les conditions de leur travail et sur tous les domaines de la vie sociale.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dyna- miques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF