Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 14 juin 1981 MEURTHE-ET-MOSELLE - 7e circonscription
RAGNI Patrice
Suppléant : LEICK Jean-François
GAUCHE NOUVELLE
POUR CHANGER DE SOCIETE, IL FAUT UNE GAUCHE NOUVELLE
Le 10 mai en chassant Giscard le peuple de notre pays a exprimé sa volonté de changement. Les forces populaires ont su, par cette victoire, surmonter la désunion des partis de gauche et mettre un terme à la domination sans partage de la droite au pouvoir depuis 23 ans.
Le scrutin des présidentielles montre également que des sensibilités de gauche différentes du PC et du PS existent dans le pays et tiennent à s'exprimer malgré les dispositions défavorables de la loi électorale et des moyens d'information.
Ces sensibilités, ces courants différents sont une force qui a son rôle à jouer dans la vie politique en France :
- Pour battre plus sévèrement la droite à l'occasion de cette élection législative.
- Pour faire prendre en compte les idées nouvelles qui apparaissent dans le mouvement social.
Battre la droite, oui, pour une politique de gauche
Notre candidature est présentée par un collectif composé de sympathisants et de militants du PSU, du PCR, du mouvement écologiste, par des syndicalistes et les personnes se reconnaissant dans les revendications suivantes : ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous soutenons les organisations syndicales qui exigent :
- Une revalorisation importante du SMIC, des bas salaires, et des prestations sociales.
- La diminution du temps de travail sans diminution de salaire, vers les 35 heures
- L'avancement du droit à la retraite
- L'extension des droits des travailleurs dans les entreprises.
- La titularisation des auxiliaires et vacataires et la suppression des entreprises intérimaires. Nous exigeons des réformes qui élargissent les libertés démocratiques :
- La représentation proportionnelle et égale à toutes les élections.
- La révocabilité des élus.
- Des référendum d'initiative populaire
- L'abrogation de la loi Sécurité et Liberté, de la loi anti-casseur.
- La dissolution des juridictions d'exeption.
- La reconnaissance du droit à l'objection de conscience.
- L'amnistie des prisonniers politiques.
- L'abrogation des décrets Barre-Bonnet-Stoléru et égalité des droits y compris politiques pour les travailleurs immigrés et leur famille.
- La suppression du monopole radio-télévision et le droit à l'existence des radios libres.
- Le droit de réponse effectif dans les quotidiens régionaux.
Pour les femmes
- L'égalité des salaires hommes-femmes
-- L'accès à toutes les professions
- L'interruption volontaire de grossesse libre et gratuite
Nous voulons une société où chacun participera à la construction d'une réelle démocratie dans des conditions qui permettront à l'individu de se prendre en charge.
Pour une autre logique économique
Il est nécessaire de réorienter l'économie pour en finir avec le gâchis engendré par le capitalisme : produits de mauvaise qualité ; démantèlement des moyens de production, publicité inutile pour les consommateurs ...
Il faut en finir avec le pillage du Tiers-Monde et sa soumission à notre modèle de civilisation Limiter le nucléaire au domaine de la recherche nucléaire industriel et refuser le militaire et la centrale nucléaire de Cattenom
Il faut développer les énergies nouvelles et les économies d'énergie
- Refuser le jeu militaire des grandes puissances
- Arrêter les ventes d'armes aux pays fascistes et racistes.
- Aller vers un désarmement effectif.
Aujourd'hui ne faut-il pas aussi réfléchir sur les conséquences de la croissance économique et du progrès technologique ?
Notre candidature dans le Bassin de Longwy n'est au service d'aucun parti. Elle est ouverte à plusieurs courants qui étaient avec d'autres au coude à coude dans les luttes. Contre le démantèlement du Bassin sidérurgique.
Ces luttes l'ont montré, il existe dans la population un désir profond d'unité pour vivre autrement.
EN VOTANT LE 14 JUIN POUR NOTRE CANDIDAT, PATRICE RAGNI, VOUS CONTRIBUEREZ A LA DEFAITE DE LA DROITE, MAIS VOUS VOUS PRONONCEREZ EGALEMENT POUR LA PRISE EN COMPTE PAR LA GAUCHE D'EXIGENCES NOUVELLES ET LA CONSTRUCTION D'UNE AUTRE SOCIETE.
Imprimerie IPCC - PARIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐