Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives du 21 juin 1981 - 5e Circonscription de l'Isère
Un grand élan national est né pour l'emploi, la paix, la liberté.
Assurons dimanche le succès de toutes les forces de progrès.
Louis MERMAZ
Député sortant, Maire de Vienne, Président du Conseil Général de l'Isère, Ministre de l'Equipement et des Transports.
Candidat Socialiste Pour la majorité de la France
Pierre OUDOT
Suppléant, Maire de Bourgoin-jallieu, Conseiller Régional.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les 22 233 électrices et électeurs de la cinquième circons- cription de l'Isère qui m'ont très largement placé en tête dimanche dernier avec 48,37 % des suffrages exprimés.
L'ampleur du succès remporté par le Parti Socialiste et l'ensemble des forces de progrès prouve qu'il y a dans notre pays comme ici une profonde volonté de changement.
Mais surtout il ne faut pas nous démobiliser. Il faut confirmer ce vote dimanche prochain 21 juin.
Vous donnerez ainsi au Président François Mitterrand et au Gouvernement de Pierre Mauroy, les moyens de réussir ce qui a été entrepris depuis le 10 mai.
Ma candidature et celle de mon suppléant Pierre Oudot s'adressent pour le second tour à toutes celles et à tous ceux qui choisissent l'avenir et la liberté.
Un grand espoir existe désormais pour des millions de salariés, de jeunes, de cadres, d'agriculteurs, d'artisans, de petits commerçants, de familles, de personnes âgées. Cet espoir ne sera pas déçu.
Nous ne voulons plus du chômage. Nous voulons davantage de justice et de bonheur pour les Français, la sauvegarde de leur cadre de vie, un pays plus fort, digne de ses traditions démocratiques, défendant la paix, ouvert aux pays du Tiers-Monde, jouant à nouveau un grand rôle à travers le monde.
· Electrices, électeurs, faites confiance à la force tranquille que représente François Mitterrand.
· Apportez-lui votre soutien.
· Votez le 21 juin pour les candidats de l'espoir et de la liberté.
Louis MERMAZ Candidat Socialiste Pour la majorité de la France Pierre OUDOT suppléant
I.V. LYON