MRG
Mouvement des Radicaux de Gauche
Danièle SACRISTE
Candidate MRG Assistante parlementaire du Sénateur Jean Béranger Conseillère Municipale de Marly-le-roi Licenciée en Droit Public Diplômée d'Etudes Supérieures de Sciences Politiques Chef de famille 2 enfants
Etienne LE BESCOND
Suppléant MRG Paysagiste propriétaire responsable d'une entreprise de 20 personnes à Bougival Candidat aux élections cantonales en 1979 Aménagement d'espaces verts, de forêts et de reboisement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi cette candidature ?
le 10 mai dernier vous avez exprimé votre volonté de créer une société plus solidaire, adaptée à notre temps.
Pour y parvenir, il faut au Parlement des femmes résolues, compétentes, pour un changement réfléchi.
Dans la majorité présidentielle, le Mouvement des Radicaux de Gauche entend représenter une autre Gauche.
Une Gauche qui se bat pour :
- la liberté des personnes
- la liberté des entreprises
- la liberté des associations
dans un profond esprit de Justice et de Tolérance.
PROMO SERVICE 682 029 285 000 25 R.C. PARISSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous vous proposons ce contrat-idées
Vie personnelle
- Une école moderne ouverte sur la vie
- Une vie associative stimulée par des mesures fiscales appropriées
- Un meilleur équilibre entre le temps de travail et le temps libre.
Vie économique
- Des salariés associés à la gestion de leurs entreprises, certes performantes mais à dimensions humaines
- Une nouvelle croissance assumée dans un esprit nouveau et assurant l'avenir de la Démocratie.
Vie politique
- Une liberté d'expression et d'information véritables : presse, radio, radios libres, TV
- Une administration efficace au service du citoyen
- Une décentralisation réelle au niveau régional et local
- Une solidarité active avec les peuples du Monde.
· Pour qu'une majorité de femmes et d'hommes jeunes puissent s'exprimer librement aux côtés du Président avec la conviction d'être entendus.
· Pour que cette nouvelle majorité politique fasse que l'Espoir soit la chose de France la mieux partagée.
Votez Danièle SACRISTE Etienne LE BESCOND
La candidate