Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 12e Circonscription du Rhône - Elections Législatives - Scrutin de ballotage du 21 Juin 1981
POUR LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Candidat titulaire : Roland BERNARD
37 ans - marié - quatre enfants Docteur d'Etat ès Sciences Économiques Conseiller Général du Rhône Maire d'Oullins
Candidat remplaçant : Claude JARRIGE-LEMAS
38 ans - marié - 1 enfant Technicien Militant Syndicaliste Domicilié à Brignais
imp. vessillier, 69600 oullins
Vu : le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 mai, l'espoir a gagné avec François MITTERRAND.
Le 14 juin, la progression de la majorité présidentielle, dans la 12e circonscription comme dans l'ensemble de la France, malgré la campagne mensongère de la droite, a montré la volonté d'alternance pour l'autre politique et pour trans- former l'espoir en réalité.
La majorité d'entre vous veut poursuivre la politique de changement du Président de la République pour l'emploi, la paix, la liberté que le gouvernement de Pierre MAUROY a commencé de mettre en œuvre.
Il faut continuer. La droite nous laisse une situation difficile. Mais il est possible graduellement de relancer l'économie pour résorber le chômage, d'augmenter le pouvoir d'achat, de réduire les inégalités, de développer la solidarité nationale et internationale, de redonner au service public et, en particulier à l'école, les moyens de fonctionner.
Pour mener cette politique, pour le bon fonctionnement des institutions, nous appelons toutes celles et tous ceux qui se reconnaissent dans la nouvelle majorité présidentielle à donner le 21 juin, à travers leur vote sur la 12e circons- cription, une majorité à l'Assemblée Nationale conforme au choix du 10 mai.
RolandBernard
Roland BERNARD
-Jang emons
Claude JARRIGE-LEMAS