Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 JUIN ET 21 JUIN 1981
7º Circonscription des Hauts-de-seine
Nanterre - Suresnes
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE
F. MONTILLOT
Florent MONTILLOT, 27 ans, célibataire, diplômé d'Etudes Supérieures de Droit. Nanterrien, Président de l'Union pour la Démocratie Française de Nanterre-Suresnes et Délégué des Hauts-de-seine des Adhérents Directs, Vice-Président d'une Association de Résidents et Membre du Bureau de Nanterre-Avenir.
Actuellement responsable de la Chambre de Commerce et d'Industrie.
J .- Louis GRAS
Jean-Louis GRAS, 38 ans, marié à une Assistante Sociale, 4 enfants, Ingé- nieur, Suresnois de souche, Administrateur d'une Association fami- liale catholique, Secrétaire Général de Suresnes Re- nouveau et militant
Secrétaire Général d'un Service médical inter-en- treprises, il est respon- sable d'une petite entre- prise de 12 collaborateurs.
Mon Engagement pour Votre Avenir
AU PLAN LOCAL :
- Limiter une fiscalité de plus en plus lourde tant sur Nanterre que sur Suresnes qui pénalise l'emploi et la population.
- Améliorer la Sécurité par de meilleurs rapports entre les élus locaux et la police.
- Promouvoir une politique ambitieuse en faveur des Jeunes et des Loisirs contre la drogue et le désœuvrement.
- Déployer une politique courageuse de Réhabi- litation de l'Habitat et de l'Environnement.
- Défendre une politique de Participation au niveau de la gestion municipale, de Concerta- tion avec les Associations et de Décentralisa tion dans les prises de décision pour assurer le « Mieux Vivre » dans notre circonscription.
AU PLAN NATIONAL :
- Soutenir une Ouverture politique importante dans le cadre d'un gouvernement de Rassem- blement National.
- M'associer à toute mesure de plus grande Jus- tice Sociale ne compromettant pas la stabilité économique et ne mettant pas en danger l'activité des Entreprises.
- Préserver l'Indépendance Nationale de la France en défendant avec fermeté les Institu- tions de la 5° République en développant une politique énergétique vigoureuse, en me battant pour un Franc solide et une Défense Nationale forte.
- Garantir de façon inconditionnelle le Pluralisme et la Liberté, Une et Indivisible : Liberté d'Ex- pression, Liberté de l'Enseignement, Liberté Economique.
C'est Mon Engagement, Je M'y Tiendrai ! ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ FLORENT MONTILLOT
Chers Amis,
Le monde tremble dans sa crise interminable.
La France souffre devant les conflits politiques qui déchirent son peuple, devant les risques économiques qui assombrissent son horizon, devant les promesses démagogiques qui risquent de la mener à sa ruine.
Et vous NANTERRIENNES et NANTERRIENS,
vous SURESNOISES et SURESNOIS.
Vous qui souffrez devant les mensonges, et qui souffrez devant les querelles.
Vous qui êtes épris de Vérité, qui êtes épris de Justice qui êtes épris de Liberté.
C'est à Vous Tous que je m'adresse pour vous redonner l'Espérance dans l'Avenir !
Je veux vous apporter toute ma Foi, toute ma Détermination, toute ma Jeunesse et tout mon Courage pour me battre avec Vous et pour Vous :
- Me battre avec vous, parce que je veux faire entendre votre Voix, celle que l'on n'entend jamais, celle qui n'a pas « droit au chapitre » sauf bien sûr au moment des élections !
- Me battre pour Vous, parce que je veux défendre :
- l'Honnêteté contre la Corruption,
- la Justice, contre l'Egalitarisme,
- la Liberté individuelle contre le Collectivisme,
- la Participation de Tous, contre l'Exclusion,
- l'Ouverture vers Tous, contre l'Exclusive,
- le Rassemblement contre la Division.
Je veux me battre pour la France, pour son indépendance, afin qu'elle améliore chaque jour sa place dans le Monde en rivalisant avec les plus Riches et en aidant les plus Petits et les plus Pauvres.
Je veux me battre pour Vous, pour votre Dignité, parce qu'au delà des Partis, au delà de l'Argent, au delà de la Puissance et de la Force, il y a l'HOMME.
A chacune et chacun de Vous, je veux donner mon Cœur et donner ma Raison. Avec chacune de chacun de Vous, non gagnerans pour bâtir ensemble un Monde meilleurs, una France plus juste el una Cita plus. humaine.
dammiquese-
Vu, le Candidat.
BAUMAN - Courbevoie - 789.01.61 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐