Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 6e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Pascal CLÉMENT
36 ans, père de 2 enfants Député sortant Maire de St-Marcel-de-Félines Secrétaire du Conseil régional Maîtrise Droit - Licence ès Lettres Institut d'Etudes politiques Cadre d'entreprise jusqu'en 1978
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
Pascal CLÉMENT
Candidat unique dans L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Bernard BLANCHARDON Remplaçant éventuel 56 ans Artisan céramiste Père de 6 enfants Adjoint au maire du Coteau
A vous de décider si je dois siéger à nouveau à l'Assemblée Nationale. Après le changement survenu lors de l'élection présidentielle.
NE DONNEZ PAS UN CHÈQUE EN BLANC AU PARTI SOCIALISTE ET AU PARTI COMMUNISTE
Aux élections législatives de 1978, je vous avais fait une promesse, une seule promesse : « M'occuper passionnément de ma circonscription ».
Cette promesse, je l'ai tenue. Je l'ai tenue en visitant les 81 communes de notre circonscription chaque année depuis 3 ans, en étant proche de vous et de vos problèmes. Bernard Blanchardon et moi avons été une équipe efficace conformément à notre engagement.
Trois ans après, j'ai la satisfaction de vous présenter un bilan dont nous sommes fiers. J'ai largement contribué à résoudre les grands projets restés jusque là sans solution : la piscine de Charlieu, un enseigne- ment supérieur à Roanne qui ouvrira en septembre, le lycée et l'abattoir de Feurs déjà inaugurés.
Je n'ai jamais eu un esprit partisan dans mon action à votre service. J'ai reçu 5 081 personnes indivi- duellement lors de mes permanences. Je me suis rendu dans votre commune chaque fois que le maire me fai- sait l'honneur de m'inviter. Je ne vous ai pas tous rencontrés individuellement mais j'ai tout fait pour que vous puissiez le faire si vous le désiriez.
Il dépend de vous de me renouveler votre confiance
Les Français ont voulu le changement le 10 mai. Mon ambition : leur éviter le chambardement.
Que vous a promis la gauche pendant la campagne présidentielle? Moins de chômage, moins d'inflation, le respect des libertés.
Le chômage : Tous les ans, au mois de septembre, arrivent 700 000 jeunes sur le marché de l'emploi. Depuis un mois, nous voyons la fuite des capitaux étrangers (exemple : 8 entreprises étrangères avaient décidé de s'établir dans la région Rhône-alpes, créant ainsi 5 000 emplois. Le 11 mai au matin, les 8 projets ont été retirés). Depuis un mois nous voyons le franc attaqué. Les taux d'intérêt ont bondi de plus de 10 %. Quelle est l'entreprise qui pourra tenir ? Pour donner du travail à nos compatriotes, il faut d'abord la confian- ce.
LA CONFIANCE N'EXISTE PLUSSciences Po / fonds CEVIPOF
L'inflation : Nous assistons depuis quelques jours à une merveilleuse distribution de cadeaux. Une fois les économies de M. Barre dépensées, qui va payer ? Quand on dépense plus qu'on ne gagne, c'est cela l'inflation qui mène à la faillite économique.
Les libertés : La gauche se veut la championne des libertés, mais :
- L'enseignement : Elle nous promet un enseignement « laïc, unique et unifié ». C'est la mort de l'enseignement libre et le comble : cette mort sera « négociée avec les intéressés ».
- La propriété privée : Locations et ventes de terre seront décidées par des Offices fonciers cantonaux.
L'abattement entre parents et enfants sera révisé pour diminuer l'héritage, pourtant légitime.
Les communistes : Si la gauche gagne les élections, la majorité parlementaire sera composée de députés socialistes et communistes. Pour pouvoir gouverner, les socialistes devront absolument s'entendre avec les communistes. Quel risque pour les Français! Nous serons les seuls en Europe à avoir un gouvernement socialo-communiste.
CE QUE JE VOUS PROPOSE :
Le programme électoral de M. Giscard d'Estaing et de M. Chirac, d'où ma candidature d'union.
- Une économie fondée sur l'initiative individuelle et non sur un plan réglementant tout du producteur au consommateur.
- Un allègement de la bureaucratie et non pas le recrutement massif de fonctionnai- res payés par le contribuable.
- Priorité donnée à l'emploi des jeunes.
- Un abaissement des charges pour les commerçants et artisans - Une retraite amé- liorée.
- Une agriculture forte reposant sur l'exploitation familiale avec des prix agricoles reflétant l'évolution des coûts.
- Une aide progressive aux plus bas salaires, mais sans inflation.
- La liberté de l'enseignement.
- Une médecine libre et non des médecins fonctionnarisés.
- Une société plus fraternelle : réduction des inégalités, la solidarité du cœur et non celle de la bureaucratie, une fiscalité simplifiée et allégée.
- Une aide aux familles nettement revalorisée.
- Un grand pays respecté à l'extérieur dans la grande tradition du Général de Gaulle.
En votant PASCAL CLÉMENT
dès le 14 juin « Vous ne mettrez pas tous vos œufs dans le même panier »
ATTENTION : Etant candidat unique pour une nouvelle majorité, cela devrait entraîner une élection à un seul tour, puisque nous ne pouvons compter sur un désistement au deuxième tour.
Imprimerie CRÉA 7 - 42110 FEURS - 77/26.06.68
VOTEZ TOUS LE 14 JUIN ☐ ☐