Sciences Po / fonds CEVIPOF
DONNER UNE MAJORITÉ A FRANÇOIS MITTERRAND
E
Avec les Candidats du Parti Socialiste Gérard COLLOMB et Lucien DURANDSciences Po / fonds CEVIPOF
PUBLICIA - Roland COHEN
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 2ème CIRCONSCRIPTION DU RHONE - LYON 2ème, 5ème ET 9ème ARRONDISSEMENTS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République a suscité un immense espoir dans notre Pays.
Les premières mesures annoncées par le Gouvernement de Pierre Mauroy ont montré que l'espérance de ceux qui aspirent au changement ne serait pas déçue et que les grands engagements pris à l'occasion de la campagne seraient tenus. Elles manifestent aussi que le changement intervient dans le calme et la sérénité. Ainsi pensons-nous que tous ceux qui hésitaient parce que, tout en souhaitant le renouveau ils redoutaient le désordre, doivent aujourd'hui nous rejoindre !
Ils ont leur place dans cette majorité de la France que François MITTERRAND appelle de ses vœux pour mener à bien l'œuvre entreprise le 10 Mai.
La composition du Gouvernement de Pierre Mauroy, la qualité des responsables économiques et financiers qui en font partie, attestent que la nouvelle politique de justice et de solidarité nationale se doublera d'une politique économique faite de sérieux et de rigueur.
Avec force et tranquillité, François MITTERRAND mènera la politique nécessaire au redressement de la France et au bonheur des Français.
Cette politique de renouveau, vous n'ignorez pas qu'elle s'impose à l'échelle de notre pays où il s'agit de donner la priorité à l'emploi, de relancer notre économie, d'avancer rapidement vers une réduction des inégalités, de sauvegarder pleinement notre cadre de vie. Vous savez aussi qu'elle est indispensable pour l'avenir de nos quartiers.
Lutte contre la désindustrialisation du 9ème arrondissement, mise en place d'un urbanisme de concertation dans le 5ème et le 2ème, protection de l'environnement, appui donné à la vie associative. Là aussi, des changements doivent intervenir pour améliorer notre vie quotidienne.
Cette politique de renouveau, vous avez les moyens d'en assurer la réalisation. Le 10 Mai, notre circonscription a donné une majorité de suffrages à François MITTERRAND. A l'image de la France !
Pourtant, tout n'est pas acquis à l'avance. L'ancienne majorité n'a qu'un seul candidat. Aussi pour éviter au premier tour une mauvaise surprise due à une mobilisation insuffisante, il faut dès dimanche prochain, 14 Juin, que tous ceux qui ont participé à l'élection de François MITTERRAND et tous ceux qui ont compris qu'il est indispensable d'apporter au Président de la République une majorité parlementaire se mobilisent et votent pour les candidats du Parti Socialiste. C'est là la condition de la victoire de la gauche dans notre circonscription le 21 Juin.
Pour contribuer à donner une majorité à François MITTERRAND, Pour élire un député qui saura traduire vos soucis et aspirations auprès du Gouvernement,
Votez dès le 14 Juin pour les candidats du Parti Socialiste.
og
Le Canditat titulaire, Gérard COLLOMB Professeur agrégé de Lettres, Conseiller Municipal de Lyon.
Sommano
Le Canditat suppléant, Lucien DURAND Employé géomètre, Conseiller Général du Rhône, Conseiller Municipal de Lyon.
Vu, le Candidat