Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Département du Tarn
2ème Circonscription (CASTRES - MAZAMET)
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Elie CROS
Ouvrier textile Maire-adjoint de CASTRES
pour la MAJORITÉ de GAUCHE
Sylvain JULIEN
Ouvrier métallurgiste MAZAMET
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, vous avez rejeté une politique insupportable. Votre espoir d'en finir avec le chômage et les injustices, votre soif de liberté se sont exprimés. Les communistes, pour leur part, ont tout fait pour battre Giscard d'estaing et pour que ça change.
CETTE VICTOIRE NOUS L'AVONS EMPORTEE ET FETEE ENSEMBLE MAINTENANT IL FAUT REUSSIR LE CHANGEMENT
Nous y mettrons toutes nos forces. Mais cela ne viendra pas tout s.l. Pour que ça marche, pour que vous ne soyez pas déçus, il faut les communistes.
Nous avons toujours été à vos côtés dans l'opposition pour mener le combat de la justice et de la dignité. Nous y serons demain, dans la majorité, mille fois plus efficaces, si vous nous faites confiance.
Il faut confirmer la victoire du 10 Mai et porter à l'Assemblée Nationale une majorité bien à gauche. Cela veut dire de nombreux députés communistes, pour permettre la mise en place d'un gouvernement de TOUTE la gauche.
DES DEPUTES, DES MINISTRES COMMUNISTES, C'EST INDISPENSABLE POUR REUSSIR
Dans notre circonscription chaque voix communiste sera un point d'appui solide pour battre LIMOUZY. Pour parvenir à ce résultat il est décisif que chaque parti se renforce au premier tour.
ICI COMME DANS TOUTE LA FRANCE, CHAQUE VOTE VA COMPTER
Ça dépend beaucoup de vous. Le 14 Juin VOTEZ POUR LES CANDIDATS COMMUNISTES, c'est votre avenir qui est en jeu. Nous vous faisons confiance.
Elie CROS Maire-Adjoint de Castres
Sylvain JULIEN Ouvrier métallurgiste, Mazamet
VU, Les Candidats.Les communistes proposent
Les 131 propositions présentées par Georges Marchais durant la campagne des élections présidentielles constituent le programme général du PCF pour l'avenir. Pour l'immédiat, nous soumettons des objectifs sociaux, économiques et politiques pour notre action dans la majorité et au gouvernement de la gauche dans lequel nous sommes prêts à prendre notre place. Ces objectifs ont été publiés intégralement. Nous en dégageons quatre points qui vous intéressent plus particulièrement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le droit au travail!
En plus des mesures générales (arrêt des licencie- ments, création d'emplois, 35 heures ... ) le PCF pro- pose plus particulièrement pour la jeunesse :
- Intégration à leur demande des intérimaires, vaca- taires, temporaires, hors-statuts ;
- Suppression des agences d'intérim ;
- Formation professionnelle prioritaire pour les jeu- nes sortis de l'école sans qualification.
Un air de liberté!
Giscard étouffait votre voix. Les communistes vous la rendent.
Nous vous proposons une vie libre et responsable dans une société fraternelle.
- Assurer toutes les libertés individuelles et collecti- ves ;
- Permettre la participation aux décisions dans tous les domaines de la vie ;
- Œuvrer pour une société fraternelle.
Vivre à la campagne
- S'opposer à l'élargissement du Marché Commun à l'Espagne et au Portugal.
- Garantir le revenu paysan (augmentation immé- diate de 15 % des prix agricoles)
- Faire jouer les clauses de sauvegarde prévues dans le traité de Rome.
- Supprimer les montants compensatoires et les taxes de corresponsabilité.
Paix et désar- mement!
- Engager toutes les initiatives possibles pour la paix et le désarmement ;
- Agir en toute circonstance pour la défense des droits des hommes et des peuples ;
Œuvrer pour instaurer un nouvel ordre mondial basé sur la justice et la solidarité.
IMP EXPRESS 82000 MONTAUBAN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐