Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
2e circonscription
Chers Amis,
Battu dans sa propre ville, Daniel Le Meur a été sanctionné par ses concitoyens pour son incompétence notoire.
Les Saint-Quentinois subissent les conséquen- ces de sa lamentable gestion.
- Des impôts locaux en constante augmentation.
- Aucun investissement constructif, générateur d'emploi.
- 1056 chômeurs en septembre 73
- 6463 chômeurs en avril 81.
- Un plan de circulation démentiel ...
Voulez-vous faire de Saint-Quentin un désert ? Voulez-vous en chasser les industriels ?
Pouvez-vous en citer un seul qui soit prêt à venir s'installer dans le bastion rouge de Gauchy ? Dans cette zone industrielle dont vous avez payé le raccordement au fer : 1 milliard et qui ne fait que 80 hectares (alors que Savy était raccordé et faisait 150 hectares ... )
Ils avaient raison les communistes de la mettre à Gauchy puisque, de toute façon ...
PERSONNE N'Y VIENDRA
Et vous voulez voir se poursuivre cette gestion, se consolider ce règne du communisme-collectiviste dont Valesa en Pologne a toutes les peines du monde à secouer le joug.
VOUS POUVEZ ENCORE CHOISIR
VOTEZ
Lucien BOCHARD CONSEILLER GENERAL
SUPPLEANT :
Félix DELBET COMMERÇANT A SAINT-QUENTIN
Félix DELBET ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maire incompétent ... Député incompétent ...
Qu'a-t-il fait pour notre circonscription ?
Si ceux qui lui avaient accordé leur confiance pour mieux vivre en leur cité la lui refusent maintenant, à plus forte raison les autres, les délaissés ... auxquels Daniel Le Meur n'a offert que promesses stériles ...
Nous restons en piste pour faire écran à ce régime, pour vous laisser un espoir de voir cette emprise s'estomper à brève échéance. Déjà des dissenssions importantes sont apparues entre socialistes et communistes.
Vous réagirez pendant qu'il en est encore temps. Vous élirez dimanche : avant qu'il ne soit trop tard ...
Le candidat de la liberté Le candidat de l'espoir pour l'avenir du Saint-Quentinois
Lucien BOCHARD
et son suppléant Félix DELBET
Vu le candidat
Appel de Vincent Savelli
« Toutes les forces démocratiques doivent maintenant s'unir pour que notre région ne supporte pas à nouveau un mandat de stérilité. Que toutes les voix démocrates s'expriment avec force et disent « Non à Daniel Le Meur » « Oui à Lucien Bochard »
Imprimante . L'AISNE NOUVELLE . 02100 SAINT QUENTIN