RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE
Michel BARNIER
votre député
Chère Madame, chère Mademoiselle, che monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Après trois premières années de travail au service de la Savoie et de tous les Savoyards, je sollicite aujourd'hui votre confiance et votre soutien pour l'élection législative du 14 Juin.
L'élection à la présidence de la République de M. MITTERAND, qui a désormais toute sa légitimité, s'explique sans doute par les querelles de la majorité, mais aussi par une volonté de changement exprimée par les Français.
Pour ma part, vous le savez, j'ai toujours veillé avec le Sénateur Jean BLANC à maintenir l'unité d'action et de pensée entre les différents courants de la majorité en Savoie.
La nouvelle Chambre des Députés aura à prendre en compte cette volonté de changement et je suis prêt, pour ma part, à soutenir d'une manière constructive un certain nombre de réformes, pour la justice sociale, pour de meilleures relations dans les entre- prises, pour la participation, pour l'agriculture et l'éducation et en faveur des commerçants, des artisans, des hôteliers, des petites entreprises, découragés depuis de nombreuses années par trop de contraintes fiscales ou administratives.
Mais je crois aussi que nous aurons ensemble à préserver et à maintenir les valeurs et les principes essentiels de la Vme République :
- la politique de défense et d'indépendance nationale à l'égard de tous les blocs ;
-- la liberté de l'entreprise et de l'agriculture menacée par des tentatives de collectivisation ;
- la liberté de l'enseignement très clairement condamnée par le programme socialiste ;
-- les institutions et notamment le scrutin d'arrondissement pour l'élection des députés qui évite depuis 1958 l'instabilité et le régime des partis.
C'est dans cet esprit de réforme et de continuité que je souhaite travailler dans la prochaine Assemblée Nationale avec vous et pour la Savoie.
Pour réaliser ce changement en évitant le risque d'un bouleversement, je souhaite agir au sein d'une nouvelle majorité sociale et libérale plus ouverte à certains courants de pensées humanistes.
Enfin au delà des querelles politiques et partisanes, et comme je l'ai toujours fait, je continuerai avec Auguste PICOLLET, à travailler pour notre région, pour toutes les communes et pour tous les savoyards, avec la même disponibilité et la même impartialité.
De tout cœur, je vous remercie pour votre confiance dimanche .
lote Député.
Mankannes ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
CHEZ NOUS, EN SAVOIE
· Pour la défense et l'amélioration du niveau et de la qualité de la vie des agriculteurs (prix du lait, services ruraux, aide aux bâtiments d'élevage et à la mécanisation, essence détaxée).
· Pour la mise en place d'un vrai statut de la pluri-activité en zone de montagne.
· Pour la défense des métiers de la montagne (pisteurs, secouristes, moniteurs et guides, accompagnateurs).
· Pour la défense active de l'emploi dans notre région et une concertation permanente, objec- tive et constructive avec tous les syndicats.
· Pour soutenir la modernisation de l'usine d'Ugine (coulée continue, laminoirs, ateliers).
· Pour la réalisation en France d'une usine d'éponges de titane indispensable à notre indé- pendance nationale.
· Pour la défense active des dossiers de toutes les communes, à Chambéry, au conseil régional et à Paris.
· Pour le maintien et l'amélioration des Services de Santé et le soutien aux Associations de Personnes Agées et Handicapés.
· Pour la poursuite des travaux d'amélioration de notre réseau routier (élargissement de la route Albertville-Ugine, déviation de Moûtiers et d'Ai- gueblanche, prolongation de l'autoroute jusqu'au Pont-Royal, aménagement de la RN 202 et RN 515, accès au Beaufortain ; Val d'Arly).
· Pour la défense de notre environnement et la protection de nos rivières et notamment la réa- lisation de stations d'épuration et la maîtrise des micro-centrales et la lutte contre le fluor.
· Pour la poursuite d'un développement touristi- que qui soit vraiment décidé et voulu par la population et les élus des communes concer- nées, au lieu d'être imposé de l'extérieur.
· Pour la poursuite d'un dialogue impartial et effi- cace avec tous les élus de notre circonscription.
· Pour maintenir une opposition raisonnable et justifiée aux recherches d'uranium.
Votez Michel BARNIER et Auguste PICOLLET
Candidats d'Union pour une Nouvelle Majorité
Auguste PICOLLET
Âgé de 35 ans, père de 3 enfants, il exerce la profession d'arti- san (transport et terrassement) à Albertville. Elu en 1977 con- seiller municipal d'Albertville, il est également vice-président de l'Office public d'H.L.M. d'Albertville et membre du con- seil d'administration de l'Association départementale de sau- vegarde de l'enfance. Il est aussi membre du comité de gestion de plusieurs organismes publics et syndicats inter-communaux. Il est depuis 1978 le suppléant de Michel Barnier.
Michel BARNIER
Âgé de 30 ans, il a toujours vécu à Albertville où il a fait ses études secondaires au lycée Jean-Moulin. Diplômé de l'Ecole supérieure de commerce de Paris et après son service militaire, il est élu conseiller général du canton de Bourg-Saint-Maurice en 1973, puis réélu au premier tour en 1979. Elu député de notre circonscription en 1978, il siège à l'Assemblée nationale dans la commission de la Production et des Echanges qui traite notamment de l'industrie, du tourisme et de l'agriculture. Depuis 1979, il est vice-président du conseil général de la Savoie.
Vu : les Candidats. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐