Elections Législatives - Juin 1981
9e Circonscription de Paris
Rassemblement pour la République Union pour une Nouvelle Majorité
Alain DEVAQUET
Agrégé, Docteur ès Sciences Professeur à la Faculté des Sciences de Paris Maître de Conférences à l'Ecole Polytechnique Chargé de Mission auprès du Maire de Paris Député sortant
Jean-Louis MARTIN
Ingénieur Commercial Officier Municipal, Délégué du Maire de Paris Président de l'Association des Vieux Travailleurs du XIe Arrondissement Député suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1978 vous m'avez fait l'honneur de m'élire Député de la 9eme circonscription de Paris (Quartiers Saint-Ambroise et Folie Méricourt). Sans fausse modestie ni présomption, je crois avoir été, pendant trois ans, un Député disponible pour chacun et efficace pour tous.
Disponible pour chacun
Par ma présence quotidienne et celle de mon épouse, avec les moyens que me confère mon mandat,, j'ai eu à cœur d'aider chacun de vous à résoudre les problèmes qu'il pouvait rencontrer. Huit mille interventions en 1980, ce chiffre à lui seul montre que chaque dossier a été suivi avec sérieux et dévouement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Efficace pour tous
La tâche essentielle du député est la création de nouveaux équipements et l'amélioration du cadre de vie dans sa circonscription. Elle exige beaucoup de travail et d'opiniâtreté, mais, grâce au soutien de Jacques CHIRAC, le bilan que je présente aujourd'hui est pour moi une grande satisfaction.
Si je suis à nouveau candidat c'est en premier lieu pour poursuivre ce travail au service de la communauté qui m'entoure.
Mais c'est aussi parce que, politiquement, la situation actuelle est lourde de menaces pour notre pays. Il importe donc d'adopter une attitude raisonnable.
De lourdes menaces
L'aile gauche du parti socialiste (le CERES) et le parti communiste vont, de concert, pousser le nouveau Président à transformer radicalement notre société. Cette alliance objective est proclamée par le leader du CERES, J-P CHEVENEMENT : « le parti socialiste se doit d'être un tenant aussi résolu des structures socialistes prévues par le programme commun que le parti communiste déclare l'être ». Il ajoute d'ailleurs : « Si la Gauche l'emporte et entreprend de réaliser son programme il ne sera plus possible de revenir en arrière ».
Une attitude raisonnable
Face à ce danger, la Nouvelle Majorité à l'Assemblée Nationale doit être le contrepoids qui garantira une politique sérieuse et mesurée. Elle votera les projets qui lui paraissent réalistes, elle propo- sera les siens, mais, vigilante, elle s'opposera aux excès néfastes. Cet équilibre ne sera d'ailleurs pas une source de graves difficultés politiques puisque F. MITTERRAND déclarait, dès le début de sa campagne, que si, en juin, la Majorité à l'Assemblée n'était pas socialo-communiste, il s'appuierait néanmoins sur elle pour gouverner.
Voilà planté le décor de ce premier tour des élections. Bilan de mon travail parmi vous et situation politique nationale, voilà déjà deux éléments essentiels de votre décision. Si vos suffrages me permettent d'être présent au second tour de cette élection j'aurai alors la possibilité de traiter de deux autres points tout aussi importants.
Je vous prie de trouver ici, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'expression de mes sen- timents cordiaux et dévoués.
Alain DEVAQUET
VOTEZ LE 14 JUIN pour Alain DEVAQUET Député sortant - Candidat RPR UNM
VU : le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF