République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
3e Circonscription (Haute-Garonne)
Louis LARENG PARTI SOCIALISTE
Chère Electrice, Cher Electeur,
· Le 10 mai 1981, les forces vives de la France ont fait confiance à François Mitterrand et sont devenues la Majorité, condamnant très clairement sept ans d'injustice, d'inégalités sociales et de laxisme économique.
· Un puissant courant qui engage tous les Français a ainsi été créé autour du pro- gramme que François Mitterrand a résumé en trois points : Elan pour l'emploi, Elan pour la paix, Elan pour la liberté.
· Mais si cet évènement était une condition nécessaire au changement, il faut mainte- nant gagner les élections législatives afin de donner au Président de tous les Français, les moyens de la politique qu'il s'est engagé à conduire.
· Le destin de la France est à nouveau entre vos mains. Les transformations que vous souhaitez et qui sont nécessaires, ne pourront être réalisées qu'en apportant votre appui au candidat soutenu par le Parti Socialiste. Comme le résumait François Mitterrand : "Il ne s'agit pas de vaincre, mais de convaincre".
- L'EMPLOI est la priorité absolue et la relance économique passe nécessairement par l'augmentation des revenus insuffisants (S.M.I.C., allocations familiales, minimum vieillesse, allocations logement, nouvelle politique en faveur des handicapés, etc ... ).
La création d'emplois dans les hôpitaux, l'enseignement, les P.T.T., les crèches, loin de constituer un handicap pour la société ainsi que l'affirment les apprentis-sorciers, est devenue une nécessité pour assurer un meilleur équilibre socio-économique.
La promotion de l'exploitation familiale agricole, la semaine des 35 heures négociée par branche et entreprise, constituent deux exemples de mesures à moyen terme qui caractérise- ront l'Europe de demain.
La répartition plus juste des cotisations sociales (modification de l'assiette) redonnera un nouveau souffle aux petites et moyennes entreprises créatrices d'emploi et réanimera le tissu artisanal que le régime précédent et le capitalisme sauvage condamnaient inexorable- ment.
- LA PAIX : La fermeté de nos positions, l'autonomie de notre défense et le respect de notre indépendance peuvent seuls l'assurer. La France s'adressera sans relâche à la conscience universelle afin que soit garantie partout et sans exception le droit des peuples à disposer d'eux-mêmes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- LA LIBERTÉ : L'alliance du socialisme et de la liberté permettra aux jeunes, aux fem- mes, aux travailleurs et à toutes les minorités de conquérir leur autonomie. Avec la décentrali- sation des pouvoirs, tous auront la possibilité effective de maîtriser leur destinée en participant réellement aux affaires publiques.
Chacun pourra enfin vivre, décider et travailler au pays.
Ces grands axes de la politique que, socialiste, je soutiendrai à l'Assemblée Nationale ainsi que les autres options définies par François Mitterrand, ne me feront pas oublier les pro- blèmes quotidiens de chacun des habitants de notre circonscription.
Dans la tradition de Jaurès et de François Mitterrand, je suis profondément attaché à un socialisme à visage humain et l'exercice de mon métier m'a montré quels dangers les inégalités, et d'abord les inégalités sociales, faisaient peser sur la société toute entière.
Ce combat commencé depuis ma jeunesse, j'ai délibérément voulu le mener, là où j'étais enraciné, dans notre région, à Toulouse, dans les différentes responsabilités qui m'ont été confiées en qualité d'enseignant à l'université, de médecin à l'hôpital et de militant dans la vie associative et les organismes socio-professionnels.
C'est dans cet esprit de combat et d'équipe que j'ai été amené à fonder le SAMU afin que soient utilisées les techniques modernes pour rendre constamment accessibles à tous, les secours médicaux d'urgence.
Aujourd'hui, porte-parole du parti socialiste dans cette circonscription, où j'ai travaillé comme député suppléant de Maurice Andrieu, je continuerai à œuvrer, comme il l'a fait, sans sectarisme et dans le respect des consciences.
En m'apportant vos suffrages, vous contribuerez à l'édification pour vous même et vos enfants, d'une société plus juste et plus tranquille
Je ne doute pas de votre adhésion
Souris Savany
Louis LARENG Député Suppléant Sortant Professeur de Médecine
Candidat suppléant : J.F. LAMARQUE Maire adjoint de Revel Conseiller Général de la Haute-Garonne
Vu, les candidats : Louis LARENG, Titulaire - J.F. LAMARQUE, Suppléant.