REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 4e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Jean-Pierre LE MEN
candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français
Jean-Pierre LE MEN 33 ans, marié, père de deux enfants
Ingénieur à la Région d'Équipement Alpes-Lyon EDF (Lyon 6e)
Militant syndical dans son entreprise, il participe éga- lement à l'action d'associa- tion de parents d'élèves et de jeunes
Marie-Noëlle RUFFIER 28 ans, technicienne (Lyon 6e)
Militante du P.C.F. dans le 3e arrondissement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, un pas en avant a été réalisé dans la voie du changement. Giscard d'Estaing, la droite, leur politique furent ainsi condamnés et rejetés. Les communistes, vous le savez bien, ont contribué de façon déterminante à cette première victoire.
Dimanche 14 juin, par votre vote, vous pouvez permettre d'avancer encore dans la voie du changement, confirmer l'échec national de la droite, vous prononcer pour des objectifs transformateurs en donnant au Parti communiste français la force d'être votre porte-parole.
Dimanche 14 juin, vous pouvez contribuer à réussir le changement.
Réussir le changement, pour les travailleurs et leurs habitants qui vivent les lourdes conséquences de la main-mise de Raymond Barre sur notre circonscription, ce doit être l'action résolue pour le plein em- ploi devenu l'objectif central de la politique nouvelle : arrêt des licenciements, du démantèlement, du départ ou fermetures des entre- prises ; éliminer le travail précaire ; avancement de l'âge ouvrant droit à la retraite ; lutte pour le droit et les moyens de vivre et travailler dans la 4e circonscription, aux Brotteaux, à la Villette, à Sans Souci ou à Montchat ; ces objectifs passent par une politique de réduction des inégalités, de logement social et de transport, mettant fin aux spécula- tions immobilières et foncières.
Réussir le changement, ce doit être une vie meilleure, passant par plus de justice sociale, améliorant les conditions de vie et de travail, permettant une meilleure accession aux loisirs, à la culture, aux sports.
Réussir le changement, ce doit être l'extension des droits et libertés pour un bond en avant de la vie démocratique dans notre pays, passant par le respect des droits des travailleurs et de leur dignité, par la possibilité donnée à tous de participer réellement à la vie, aux affaires du quartier comme de la région, de l'entreprise comme du pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFRéussir le changement c'est aussi agir avec détermination pour prendre les dispositions nécessaires permettant la mise en œuvre de cette nouvelle politique assurant le développement économique et social, l'indépendance de la France et son rayonnement dans le monde pour la coopération, la paix et le désarmement, un nouvel ordre mon- dial.
Oui, le changement doit être réel et suffisant pour les travailleurs et leur famille, pour nos retraités et notre jeunesse, pour les femmes.
Le Parti Communiste Français est prêt à contribuer à ce changement. Il doit pouvoir jouer un rôle, le sien, positif, constructif, responsable.
La tradition de notre pays, c'est le pluralisme des partis politiques. Un parti communiste français plus influent est nécessaire pour la vie dé- mocratique de notre pays. Il en est aussi le garant, lui qui a tant fait en 1936, de 1944 à 1947 pour les avancées sociales et démocratiques considérables, que connut la France.
Profondément enraciné dans la nation française, par son rôle dans la résistance et pour l'indépendance nationale, le Parti Communiste Français est prêt à prendre ses responsabilités avec l'autorité, la com- pétence, l'originalité qui lui sont propres.
Candidat pour la majorité d'union de la gauche, j'apporte avec le Parti Communiste Français, l'assurance que les engagements pris seront tenus.
Pour cela, chaque voix, comptera le 14 juin !
Pour réussir le changement,
Pour la nouvelle majorité parlementaire avec un Parti Communiste Français influent.
Pour un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
DIMANCHE 14 JUIN DANS LA 4e CIRCONSCRIPTION CHAQUE VOIX PORTÉE SUR LES CANDIDATS COMMUNISTES CONTRIBUERA EFFICACEMENT A RENFORCER LA VICTOIRE
VOTEZ Jean-Pierre LE MEN Marie-Noëlle RUFFIER suppléante
i.o.v. z.i. vénissieux
Vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF