Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude BERTHIER
Maire - Adjoint de Selles-sur-cher Suppléant.
COMMERÇANTS, ARTISANS, PME
NOTRE PROGRAMME
1. Desserrement du système fiscal qui frappe les artisans, les commerçants et les petites entre- prises industrielles et, en premier lieu, réforme de la taxe professionnelle de façon à ne plus pénaliser la main-d'œuvre et l'investissement.
2. Aménagement de l'assiette des cotisations sociales qui tiendra compte de tous les éléments de la valeur ajoutée afin de favoriser l'embauche.
3. Diminution du taux de la T.V.A. sur les activités d'entretien et de réparation. Réduction du délai de récupération de la T.V.A. de 3 à 1 mois.
4. Généralisation du système du salaire fiscal pour l'exploitant et son conjoint qui bénéficieront de l'abattement de 20 %.
5. Reconnaissance du statut professionnel et social du conjoint lorsqu'il participe à l'exploitation.
6. Egalité de protection sociale, notamment en matière de maladie et revalorisation des retraites.
7. Mise en place d'un code de concurrence loyale face aux grandes surfaces : récupération sur place de la T.V.A., juste définition des ventes à perte et de la notion de prix d'appel à la clien- tèle.
8. Libéralisation du crédit, simplification des procédures et aménagement des taux d'intérêt qui devront être ramenés à 13 % dans les meilleurs délais.
9. Réforme du fonds de commerce et des droits de mutation dont le taux passera de 16,60 % à 4,80 % comme pour les cessions de parts sociales.
10. Espaces réservés au petit commerce et à l'artisanat dans le centre des villes et des quartiers en rénovation.
11. Mise en place d'un plan de sauvetage du commerce de zones rurales.
12. Développement de la formation professionnelle initiale et permanente.
POUR LA CIRCONSCRIPTION DE ROMORANTIN-LANTHENAY VOTEZ UTILE, VOTEZ POUR UN DÉPUTÉ EFFICACE
VOTEZ JEANNY LORGEOUX
IMP. RÉTHORÉ - MOULIN SALBRIS
Vu, les Candidats.République Française Département de Loir-et-cher
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU DIMANCHE 21 JUIN 1981 Circonscription de Romorantin-lanthenay
JEANNY LORGEOUX
Conseiller Municipal de Romorantin-Lanthenay Editeur
Pour la MAJORITÉ de la FRANCE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je vous remercie, Electrices, Electeurs, qui m'avez accordé votre confiance en très grand nombre (18.673). Le ballotage de Monsieur CORREZE, candidat unique de la nouvelle minorité, est un grand succès pour nous. Et ce d'autant plus qu'il n'a pas lésiné sur les moyens, ni financiers (affichage monstre et lettres personnalisées) ni démagogiques (il a systématiquement caricaturé les positions du Parti Socialiste).
La stratégie de la peur a donc échoué : tous ceux qui travaillent dans les usines d'armement savent fort bien que la nationalisation de MATRA et de THOMSON garantira leur emploi (comme à E.D.F. ou à la Régie RENAULT nationalisées en son temps par le Général de GAULLE) ; que l'aban- don des contrats avec les pays racistes et fascistes sera compensé par la fabrication de matériel renforçant notre Défense Nationale.
Aux commerçants et artisans, et aux P.M.E., je leur dis en toute sérénité qu'ils peuvent compter sur le petit-fils d'artisan-charron et sur l'homme d'entreprise que je suis, pour promouvoir les réformes que le Président de la République a promises et qui sont expliquées en détail au verso. Je remercie à cet égard Jean-Claude BOURGAIT, maire de PRUNIERS, de son désistement en ma faveur, car il sait combien je suis sensible à ce secteur vital pour notre économie locale.
Il est en outre absolument indispensable, alors que la FRANCE a voté massivement pour la gauche et le soutien au Président de la République, que notre circonscription élise un député effi- cace, un député de la majorité présidentielle, pour que les dossiers en souffrance trouvent une solution à l'Elysée, à Matignon et à l'Assemblée Nationale. Il serait gravement dommageable que notre Val de Loire, notre Sologne et notre Vallée du Cher soient représentés par un député isolé et sans moyens d'intervention, car la situation économique, laissée par la gestion de CHIRAC puis de BARRE est très sombre.
Je demande donc à toutes celles et tous ceux qui ont pour objectif la défense de notre circonscription de voter pour le candidat soutenant François MITTERRAND ; aux abstentionnistes, je leur demande de se mobiliser en ma faveur pour donner à notre région les moyens du renouveau.
Enfin, dans nos villes et nos villages, chacun peut être assuré que je serai un député au ser- vice de tous, sans sectarisme. Je consacrerai toutes mes forces pour vous aider, paysans en diffi- culté, retraités modestes, car je tiens de ceux qui m'ont élevé, le goût du dialogue et de la concer- tation, le sens de l'effort et du bon sens, et la tolérance.
En rassemblant toute la gauche, sans exclusive - et je remercie Jacqueline DELANOUE du désistement communiste en ma faveur - pour que la majorité présidentielle ait son député dans notre circonscription.
Je me ferai l'interprète de vos aspirations ; car je n'ai d'autre ambition que de servir : pour le bien de la FRANCE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF