Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Martial STIENNE Conseiller Général
Georges MERCIER ouvrier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, un immense espoir est né. La majo- rité des français espèrent enfin voir leur vie changer .
Cette victoire de la GAUCHE, je l'ai accueillie avec joie. En tant qu'élu communiste j'y ai contribué personnellement . Après l'élec- tion de François Mitterrand, il faut maintenant tout mettre en œuvre pour réussir le véritable changement. Pour cela il est indispensable aujourd'hui de mettre en place un gouvernement d'UNION de la gauche avec des ministres commu- nistes pour garantir le succès .
Tel sera l'enjeu des élections législatives.
La Droite ne s'y trompe pas d'ailleurs .
N'ayant aucune chance d'être élue dans la 2EME circonscription de Bapaume, ses candidats, M. Delevoye pour l'U.D.F. et M. Blot pour le R.P.R. s'appliquent néanmoins à rassembler tous ceux qui sont contre le changement et contre l'UNION de la gauche .
Comme leurs dirigeants, ils savent que la présence de ministres communistes ce serait la garantie que les espoirs nés du 10 mai ne seraient pas déçus .
Voilà pourquoi leur ambition c'est d'af- faiblir le P. C.F.
Il faut faire échec à cette manœuvre .
Militant ouvrier comme mon suppléant Georges MERCIER, je veux de tout mon cœur ce chan- gement car comme vous je connais les difficultés, la menace du licenciement .
Je veux que cela réussisse . Pour cela il faut faire appel à toutes les forces qui ont contribué à l'élection de F . Mitterrand, il faut l'UNION de la GAUCHE .
Et pour y parvenir, le plus sûr moyen c'est de voter communiste. Chaque voix portée sur les candidats communistes ce sera, le 14 Juin, un moyen de dire OUI à une majorité nouvelle d'UNION de la GAUCHE, OUI à la réussite du changement .
Martial STIENNE Candidat Titulaire Conseiller GénéralSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour réussir le changement avec une majorité d'UNION de la GAUCHE, il faut donner au Parti Communiste une influence suffisante.
Les communistes vous les connaissez. Vous les avez toujours trouvés à vos côtés pour vous défendre contre la politique du patronat et du pouvoir.
Aujourd'hui, après avoir contribué à la victoire du 10 mai, ils sont prêts à prendre leurs responsabilités dans un gouvernement où toutes les forces qui ont contribué à l'élection de F. Mitterrand seront représentées.
La présence des communistes dans le gouvernement, c'est la garantie pour réussir le changement. mais pour qu'il en soit ainsi, pour qu'il y ait des ministres communistes et par conséquent l'UNION, il faut donner au parti communistes une influence suffisante.
VOILA POURQUOI LE 14 JUIN CHAQUE VOIX COMPTERA
Pour ancrer solidement la majorité à gauche
En votant pour Martial STIENNE et Georges MERCIER, vous direz OUI à l'UNION de la GAUCHE, vous permettrez au parti communiste de faire entendre sa voix pour agir en votre faveur.
Mettre en œuvre une politique nouvelle pour les habitants de la 2eme circonscription
Avec vous et pour vous, le Parti Communiste fait des propositions sérieuses, constructives qui permettront de réussir le changement que vous attendez. Il propose notamment :
Le plein emploi :
l'arrêt de tout licenciement, de toute fermeture d'entreprise, de tout projet de liquidation, de restructuration ;
la création d'emplois ;
un effort prioritaire pour l'emploi des jeunes et leur formation professionnelle.
Une vie meilleure :
l'augmentation des salaires, pensions, retraites, allocations familiales ;
la réduction rapide de la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire, la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ;
le maintien du pouvoir d'achat pour les agriculteurs ;
la création d'équipements sociaux et collectifs.
Des droits démocratiques nouveaux pour les travailleurs et les citoyens. Une FRANCE indépendante.
Oui, pour être sûr de réussir le changement avec une majorité d' Union de la Gauche
le 14 juin il faut voter et faire voter
Martial STIENNE Georges MERCIER
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Imprimerie Commerciale Fivoise