Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 - 4e CIRCONSCRIPTION DES COTES-DU-NORD
Le Candidat
Patrick de QUELEN
40 ans, marié, 4 enfants habite St-Agathon Professeur de biologie et de breton au lycée Notre-Dame de Guingamp Militant syndicaliste
Son Suppléant
François LE MOAL
41 ans, marié, 2 enfants Technicien supérieur P.T.T. Conseiller Municipal
Présentés par l'Union Démocratique Bretonne
avec le soutien actif du P S U - Bretagne
UDB
Electrices, Electeurs,
La victoire de F. MITTERRAND ouvre, enfin des horizons nouveaux. L'U.D.B. a contri- bué à cette victoire et entend maintenant œuvrer pour garantir la satisfaction des besoins des travailleurs et les aspirations du peuple Breton.
L'héritage laissé par la droite est lourd : 130.000 chômeurs pour la seule Bretagne. Plus d'un jeune sur deux est contraint à l'exil. Nos anciens sont voués à la solitude. Les travailleurs qui restent au pays ont trop souvent des conditions de vie déplorables. «le droit à la différence du Peuple Breton n'est pas reconnu.»
Alors, que proposons-nous ?
1 - Des emplois pour tous C'est la priorité des priorités.
Il faut protéger les emplois existants mais aussi en créer de nouveaux :
* permettre l'installation d'un maximum de jeunes agriculteurs et développer une production agricole de qualité ;
* transformer toute la production animale sur place ;
* exploiter le sous-sol Breton (cuivre, galène, kaolin, plomb argentifère, etc ... )
* créer un port en eau profonde dans le Trégor-Goëlo.
2 - Mais pas n'importe quels emplois Le développement de la Bretagne doit être harmonieux. Nous ne voulons pas d'un désert économique breton à vocation de réserve touristique, mili- taire et nucléaire.
· Les centrales électriques nucléaires sont dangereuses pour l'humanité surtout par l'accu- mulation régulière de déchets radioactifs dans l'environnement.
· La force de frappe Française est illusoire au regard de celle des Super-Puissances et fait de la Bretagne une cible atomique.
· Nous sommes pour le désarmement généralisé.
Non au Gaspillage
Non au Nucléaire Civil et MilitaireSciences Po / fonds CEVIPOF
3 - Améliorer les conditions de travail et de vie des Bretons
- 35 heures par semaine dès 1982, sans perte de salaire. Retraite à 60 ans ...
- Possibilités réelles de syndicalisation et de participation dans toutes les entreprises sans oublier les petites.
- Egalité de droits entre les hommes et les femmes
- Gratuité de l'école pour tous et garantie pour chacun de pouvoir vivre dans la tolérance ses convictions philosophiques, morales et religieuses.
4 - Affirmer la personnalité bretonne
L'école et les médias assureront la promotion de l'histoire et de la culture Bretonnes. DIWAN sera intégré à l'Education Nationale.
5 - Garantir les libertés individuelles et collectives
Suppression de la cour de sureté de l'Etat et amnistie pour tous les détenus politiques bretons dont la violence a été provoquée par la surexploitation et l'étouffement culturel breton.
Quels moyens pour maîtriser notre développement ?
Ces moyens passent par une réforme régionale authentique c'est à dire l'Autono- mie Socialiste de la Bretagne. L'Assemblée Bretonne sera élue au suffrage universel et à la proportionnelle pour l'ensemble de la Bretagne à 5 départements. L'application des déci- sions sera assurée par un exécutif élu par elle. Cette Assemblée aura un réel pouvoir légis- latif et financier, les ressources provenant pour l'essentiel de la retenue d'une bonne part de nos impôts et du réinvestissement sur place d'au moins 80 % de l'épargne bretonne.
Ces moyens passent aussi par l'autonomie des élus bretons à l'égard des états- majors politiques parisiens. Chacun se souvient comment certains élus ont dû retourner leur veste à propos du projet de la Centrale Nucléaire de Plogoff. D'autres se voient préférer un Candidat «parachuté». L'U.D.B. condamne ce type de colonialisme politique. Les intérêts des travailleurs bretons doivent être prioritaires.
Dans la circonscription la gauche est assurée de gagner.
Pour donner à la nouvelle majorité sa composante bretonne, autonome et socialiste.
Pour vivre, travailler et décider en Bretagne, Evit difenn ar vro,
VOTEZ Patrick de QUELEN, VOTEZ U. D. B.
avec le soutien actif du P S U - BRETAGNE
Vu. les Candidats,
IMP. TOULLEO - GUINGAMP ☐ ☐ ☐ ☐