Sciences Po / fonds CEVIPOF
André PÉRINAUD
Employé Secrétaire départemental du P. C. F. Maire-adjoint de Varennes-vauzelles
République Française
Département de la Nièvre
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 2° CIRCONSCRIPTION DE LA NIEVRE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Un grand espoir est né.
Il peut, il doit devenir réalité.
C'est donc avec la volonté profonde de contribuer de toutes nos forces à réussir le changement que je suis à nouveau candidat.
Vous savez la part que nous avons prise dans la victoire du 10 Mai.
Vous avez vécu notre ténacité à combattre la politique des Giscard, Barre, Chirac, Ceyrac, à expliquer qu'elle n'était pas fatale, à montrer qu'une autre politique était possible.
Dès le lendemain du premier tour, l'appel du Parti Commu- niste Français à voter François Mitterrand a créé le dynamisme pour la victoire qui fut assurée par le report des 4.500.000 voix des électrices et électeurs de Georges Marchais.
Aujourd'hui, nous sommes dans la nouvelle majorité prési- dentielle.
Nous voulons que l'espoir devienne réalité.
Nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités.
Résoudre le chômage, assurer une vie meilleure et digne au travail et dans la vie, élargir les droits démocra- tiques, les libertés, faire que la France joue un rôle nouveau dans le monde, représentent une tâche considérable.
La présence des communistes dans le gouvernement actuel allait donc de soi pour tous ceux qui mesurent que l'engagement de toutes les forces qui ont permis le succès est nécessaire.
Il n'est pas trop tard pour bien faire.
Et vous pouvez, en votant communiste le 14 Juin, y contribuer de façon décisive.
Alors que j'écris ces lignes, des négociations doivent s'ouvrir entre communistes et socialistes. Nous considérons qu'un large accord de gouvernement est possible et nécessaire.
Nous ferons tout pour y parvenir.
L'histoire montre que c'est lorsque les deux partis ont coopéré que des pas en avant ont été réalisés, qu'il s'agisse de 1936 ou de la Libération.
La droite battue ne s'y trompe d'ailleurs pas. Elle place le combat contre la participation communiste au centre de sa campagne.
Dans notre circonscription où la droite n'a aucune chance, la question posée est donc de rassembler le maxi- mum de voix sur le candidat communiste au premier tour afin d'enrichir, de développer la majorité nouvelle et de lui donner sa pleine efficacité.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Notre région, notre circonscription ont beaucoup à attendre du changement.
Produire français, vivre, travailler, décider au pays, c'est possible. Vous lirez au verso nos propositions pour la Nièvre.
Les mener à bien nécessitera de ne pas s'en laisser conter par les grandes sociétés.
Je m'adresse donc à vous qui avez voté Georges Marchais le 26 Avril, à vous qui m'avez déjà accordé votre confiance en 1978, à vous qui voulez que se constitue une majorité solide, bien ancrée à gauche parce que bien équilibrée, pour vous dire :
« Pour réussir il faut les communistes. Chaque voix que vous m'apporterez sera une contribution efficace à la prise en compte des intérêts des couches populaires et à l'essor de la Nièvre.
Chaque voix que vous m'apporterez le 14 Juin s'ajoutera à toutes celles qui, sur le plan national, donneront au Parti Communiste Français un score suffisant et assureront la présence indispensable de députés communistes en plus grand nombre et un gouvernement de toute la gauche.
LE VOTE COMMUNISTE, C'EST LE VOTE CONSTRUCTIF, POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT, IL EST DÉCISIF POUR L'AVENIR ».
votez André PÉRINAUD.Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPONDRE A L'ATTENTE DU PAYS Des propositions pour la Nièvre
HIER, A CHAQUE MOMENT, A VOS COTÉS
Qu'il s'agisse de l'emploi, de l'intolérable pratique de l'intérim et de l'avenir de la jeunesse, de l'agriculture, de l'école, des loyers, de la santé et de la Sécurité Sociale, du sport, des droits de la femme, des personnes âgées, des handicapés, vous nous avez toujours trouvés présents pour défendre vos intérêts, pour présenter des propositions constructives.
Chacun a encore en tête l'action soutenue à Fourchambault-Garchizy pour Transunel, mais aussi nos propositions pour élargir les productions chez Fog à Cosne-sur-loire, pour défendre le travail aux usines de Prémery, pour l'exploitation et le travail du bois, une richesse délaissée ou pillée.
Les paysans ont en nous des défenseurs fermes face aux décisions de Bruxelles.
L'école à laquelle les municipalités à direction communiste consacrent des efforts considérables (à Garchizy, un L.E.P. neuf ouvert à Fourchambault, des maternelles neuves à Varennes-vauzelles, Fourchambault, Chaulgnes, Prémery), est l'objet de notre vigilance permanente.
Les équipements et réalisations sportives de ces mêmes municipalités sont appréciables.
DES PROPOSITIONS POUR LA NIÈVRE
Voici un an et demi que, dans un document intitulé « 7 atouts pour la Nièvre », les élus communistes, ripostant à la politique de déclin, montraient les richesses, les possibilités de développement de notre département.
Charbon - bois - acier - automobile - S.N.C.F. - agriculture -autant de secteurs à exploiter, à développer, au service de notre population.
Il s'agit de bases industrielles reposant sur de grandes sociétés et d'une diversité de production qui constituent une chance pour la Nièvre.
NOTRE CIRCONSCRIPTION ne se situe pas en dehors : à l'industrie automobile, les ateliers S.N.C.F., l'industrie du livre, les possibilités offertes par l'exploitation du bois, s'ajoutent de nombreuses P.M.E.
Elle dispose de zones industrielles aménagées comme à Cosne-sur-loire et Varennes-vauzelles.
La Centrale de Belleville qu'il faut achever peut être à l'origine de nouvelles activités, de même que l'aménagement concerté de la Loire.
Les services de santé, les services publics, en retrouvant leur vocation créeront de nouveaux emplois.
L'agriculture également diversifiée avec l'élevage, les céréales, le lait, la vigne, doit connaître un nouvel essor et favoriser l'agro-alimentaire.
La R. N. 7 devra être portée à quatre voies.
Voilà autant de possibilités qu'il s'agit d'examiner pour avancer avec sérieux, tranquillité et résolution. .
SANS ATTENDRE, PRENDRE DE PREMIÈRES MESURES :
· stopper tout de suite toute fermeture d'entreprise, tout licenciement, y compris du travailleur intérimaire ;
· arrêter les fermetures de classes et bien préparer la rentrée scolaire ;
· ne pas appliquer d'augmentation de loyers en juillet ;
· faire respecter à la production, les prix agricoles, bien qu'insuffisants, fixés à Bruxelles ;
· assurer le respect des libertés et droits syndicaux et remédier aux rythmes et conditions de travail insupporta- bles pratiqués dans trop d'entreprises ou établissements.
Ces objectifs s'inspirent de notre programme national, avec notamment le relèvement du S.M.I.C. à 3.300 F et des salaires, les 35 heures, l'avancement de l'âge de la retraite, programme qui peut se résumer ainsi :
· développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, du sport, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
SUPPLÉANT :
VOTEZ, FAITES VOTER
André PÉRINAUD
CANDIDAT
POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Jean-Claude LEBRUN
Ouvrier imprimeur militant syndical conseiller municipal de Saint-Laurent-l'Abbaye
Vu, le Candidat.
IMP. DELAYANCE 58400