CIRCONSCRIPTION DE NANCY-2
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
pfn
forces nouvelles
UNION DE LA DROITE PARTI DES FORCES NOUVELLES
CANDIDAT :
François MOINE
24 ans, Maître d'Internat
SUPPLEANT : Dominique MARTIN-RENAULT 31 ans, Pilote
L'élection de François MITTERRAND ; tel est le résultat concret de sept ans de libéra- lisme avancé. L'ouverture à Gauche pratiquée par Valéry GISCARD D'ESTAING l'a mené à sa perte. Et, au moment ou des députés sortants de l'ex-majorité vont crier casse-cou devant le projet socialiste (et avec raison), force est de reconnaître que leur dévotion inconditionnelle à GISCARD a permis déjà de s'engager vers le socialisme. La libérali- sation de l'avortement, le développement de la bureaucratie, l'accroissement des charges sociales et la misè en place d'une société d'assistés, sont autant de marchepieds offerts à François MITTERRAND.
LA DEGRADATION DE L'ENSEIGNEMENT PUBLIC
Dans un monde de plus en plus technique, nous aurons de plus en plus besoin de spécialistes compétents, donc d'un enseignement de qualité. Ceci implique une sélection rigoureuse et une modernisation du système d'instruction publique.
Au lieu de cela, il est prévu d'étouffer l'enseignement privé, refuge de la qualité devant la carence de l'école publique.
LA SECURITE DES CITOYENS MENACEE
La police décriée, une justice d'une mansuétude inadmissible. Alors que M. MITTERRAND abolit la peine de mort dans les faits, je suis (et le P.F.N. avec moi), partisan de son maintien et de son application car les assassins ne doivent pas être mieux lotis que leurs victimes. De plus, la police insérée harmonieusement dans la population, doit re- trouver sa vocation de protection des personnes et des biens.
LA FAMILLE ATTAQUEE
Une démographie française négative, la remise en cause de l'autorité parentale sont des attaques contre la cellule de base de notre Société : la famille. Il faut abroger la loi Veil, instaurer un salaire maternel et empêcher de soi-disant éducateurs de poursuivre leur basse besogne d'instauration d'une société permissive avec contraception prématurée et tolérance des drogues douces.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'INDEPENDANCE ENERGETIQUE EN QUESTION
Les socialistes ont déjà engagé le processus d'arrêt du programme nucléaire. C'est un assassinat économique car les énergies nouvelles, qu'il faut développer, ne fourniront jamais les milliards de KW/h qui font tourner l'industrie. L'ndépendance énergétique, défi de notre temps passe par le maintien du programme nucléaire.
LA LIBERTE DU TRAVAIL
S'il n'est pas question de remettre en cause le droit de grève, il est impératif que la liberté du travail soit respectée par l'interdiction des piquets de grève et que les services publics assurent un fonctionnement minimal.
L'EMPLOI
La création d'emplois durables passe par l'utilisation de toutes les techniques et technologies modernes, capables de rendre les produits français compétitifs.
Fabriquer fançais sera toujours possible, mais inutile si l'on ne vend pas. Mécanisation, robotisation, information sont à terme créateurs d'emplois ; il suffit de voir l'exemple japonais.
En cette période de crise, la priorité absolue d'embauche est à réserver aux ressortissants français. Tout doit être mis en œuvre pour stopper réellement l'imigration et rechercher les conditions humaines optimales permettant de réduire la population immigrée. Ainsi, disparaîtra du marché du travail un sous-prolétariat prêt à accepter n'importe quelles conditions.
L'AGRICULTURE, PREMIERE RICHESSE FRANÇAISE
Alors qu'elle constitue la principale richesse de notre Pays, l'agriculture ne reçoit pas le soutien adéquat. Plutôt que subventionner, il faut parvenir à ce que les justes prix des denrées agricoles permettent au paysan de vivre (et non de survivre). L'agriculteur est le véritable écologiste de France, le gardien du milieu naturel.
La France a besoin d'une agriculture moderne et compétitive, de puis- sants complexes agro-alimentaires autant que l'industrie de base.
L'EUROPE POUR DEMAIN
Face aux blocs divers (URSS, USA, CHINE, JAPON, OPEP ... ), l'Europe doit être unie et forte. C'est pourquoi il faut un exécutif européen unique, un état-major européen de défense, une unité européenne dans toute négociation politique ou économique, une action culturelle euro- péenne vers le reste du monde.
Chacun des points principaux évoqués ci-dessus touche les habitants de la circonscription de NANCY-II. L'emploi n'y est guère florissant, l'enseignement pas meilleur, la sécurité publique a connu des drames ...
Aussi, entre un député sortant associé à l'échec du libéralisme avancé et des marxistes de coloration variable qui, partout où ils sont au pouvoir, n'ont amené que misère ou répression, je vous offre d'exprimer, ☐ ☐ Votre opposition déterminée au projet socialiste, Votre refus de tout accommodement qu'un libéral trop zélé pourrait consentir aux amis de François MITTERRAND.
N'oubliez pas enfin que plus la Droite sera forte au premier tour, plus le Député de NANCY-II, quel qu'il soit, sera redevable de ses attitudes à l'Assemblée Nationale. Nous saurons en effet le rappeler à l'ordre aussi souvent qu'il le faudra, aussi fermement qu'il sera nécessaire.
VOILA LES RAISONS QUI VOUS CONDUIRONT, LE 14 JUIN 1981, A VOTER POUR LE CANDIDAT D'UNION DE LA DROITE, PARTI DES FORCES NOUVELLES.
Vu le Candidat.
Imprimerie REGNIERE - Dombasle