Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques Thibau
Gaulliste pour le Changement
Richard Yung
Suppléant
Richard Yung, 33 ans, responsable de la gestion d'un établissement public au ministère de l'Industrie, marié et père d'un enfant. Richard Yung est militant socialiste depuis 1968.
Il est responsable parisien du Parti Socialiste et secrétaire adjoint de la section locale. Il participe aux activités de différentes associations de quartier. Egalement sportif (voile, rugby).
Cinquante-deux ans et père de quatre filles.
Ancien élève de l'Ecole nationale de la France d'outre-mer et de l'E.N.A., diplomate dans les années 50. A été chef de cabinet ministériel et directeur de la deuxième chaîne de télévision dans les années 60, a lancé la télévision en couleurs et des émissions telles que Face à Face, Zoom d'André Harris et Alain de Sidouy, Les Dossiers de l'écran.
Chercheur dans les années 70, s'est consacré aux problèmes de la télévision, de la radio et de la communication. A publié une histoire du journal Le Monde en 1978 et La France colonisée en 1980.
Président d'une association de sauvegarde de l'environnement, élu municipal, a été membre d'associations de parents d'élèves et de défense des locataires.
La France avait besoin de relancer son économie, d'assurer une nouvelle croissance forte et différente, de garantir les libertés et les nouveaux droits des travailleurs, des femmes et des personnes âgées.
Un Gaulliste ne peut pas rester insensible au sursaut du 10 mai. Il sait que la logique des institutions que le général de Gaulle a donné à la France exige qu'une majorité parlementaire efficace et cohérente soutienne le changement conduit par le Président de la République.
Jacques Thibau
présenté par le
Vu, le candidat
Parti socialiste
apomarie t.' Avenir Graphione - Paris
wieGraphique
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
W
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris