Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour une Nouvelle Majorité (U.N.M.)
Julien HUART
Chef de bureau, préretraité des Ciments Français Médaille du Travail de 35 ans Membre du Bureau Départemental du R. P. R. Candidat_aux Législatives de 1973 et 1978
Paul PAVY
Technicien retraité de la S. N. C. F. Médaille du Travail de 35 ans Ancien Secrétaire Général des Syndicats C.F.T.C. de la région S. N. C. F. de LILLE
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
51,75 % des Françaises et des Français ont décidé d'élire M. MITERRAND à la présidence de la République. En citoyens attachés à la démocratie, nous ne pouvons qu'en prendre acte.
Mais, ... la fête . .. les flonflons .. . la danse . . . les agapes .. . le chiffon rouge ... le drapeau rouge ... l'Internationale, ne pourront toujours durer.
Passé l'euphorie du moment, nos nouveaux gouvernants devront bien nous faire voir leur savoir-faire. M. DEFERRE devra plus souvent quitter son yacht ; le Ministre du Temps Libre et son Secrétaire d'Etat devront se mettre . .. au travail.
Avant que certains ne déchantent, le rusé M. MITERRAND a jugé bon pour le Parti Socialiste de dissoudre l'Assemblée Nationale, dont le mandat ne prenait fin qu'en Mars 1983, et d'organiser précipitamment des Elections Législatives dans la foulée des Présidentielles ... On parlera de la dévaluation du Franc après.
A la veille de cette consultation, décisive pour chacune et chacun d'entre nous, nous sollicitons votre suffrage en vous déclarant simplement :
- le 10 Mai, vous avez peut-être dit " oui, à une nouvelle politique " C'est votre droit
- le 14 Juin, vous direz " Non, à une société collectiviste " C'est votre devoir
Vous, qui mesurez la gravité du moment, direz "Non, au grand chambardement ".
Vous refuserez les mauvais choix des partis socialiste et communiste, qui sont volontairement truqués de manière à dissimuler aux Françaises et aux Français la réalité des sacrifices qu'ils supposent et le danger qu'ils comportent.
Tout doit ètre fait pour empêcher le risque d'une majorité socialo-communiste à l'Assemblée, qui priverait la vie politique de tout équilibre, de tout garde-fou contre le passage au collectivisme.
Pour sauvegarder les fondements d'une société de liberté et de responsabilité, les Françaises et les Français ne donneront pas un chèque en blanc aux socialo-communistes, car l'idéologie marxiste ne débouche que sur le malheur du peuple.
Devons-nous rappeler la dernière expérience socialiste ?
Celle de 1956-1957 : Guy MOLLET, secrétaire général du parti socialiste (SFIO) président du Conseil ... guerre d'Algérie ; pays au bord du gouffre ; faillite ; menace d'un Coup d'Etat ; le seul recours consistant alors à faire appel en 1958 au Général de GAULLE pour venir remettre la France sur rails, pour le discréditer ensuite.
D'autre part, peut-on envisager sérieusement un seul instant que le parti le plus structuré, le mieux organisé, le plus riche de France avec son milliardaire rouge Jean DOUMENG, le parti communiste, va s'effacer au profit du parti socialiste ?
Oui, une grande menace pèse sur la France !
Un peuple qui cède à des chimères, à des doctrines dépassées et à l'illusion de la facilité est un peuple qui se condamme lui-même au déclin.
Ce que l'on distribue à certains ; il faut le prendre à d'autres. Qui paiera ? Aux frais de qui financera-t-on les mesures sociales ?
Il faut que vous sachiez que les mesures contenues dans le manifeste socialiste de CRÉTEIL du 24 Janvier 1981, aboutiraient à la disparition inéluctable des classes moyennes, des travailleurs indépen- dants, des professions libérales.
Les dirigeants socialistes ont également décidé, s'ils emportaient ces élections, de nationaliser les écoles privées, par étapes. Autrement dit, de faire disparaître une liberté publique fondamentale : la liberté d'enseignement ...
Quand à nous, représentants de la nouvelle majorité, nous nous sommes engagés derrière deux objectifs essentiels : défendre la liberté ; promouvoir le progrès.
Si vous vous interrogez, si vous hésitez, c'est que vous pressentez ce que serait, sous des apparen- ces parfois séduisantes, la réalité que certains vous préparent. Ensemble, disons non à l'aventure !
Tous unis, d'un même cœur, d'une même foi, en la France et en la République :
· Nous barrerons la route aux candidats Socialiste et communiste
· Nous assurerons la paix, le progrès dans la Sécurité
· Nous maintiendrons la liberté : toutes les libertés. VIVE LA FRANCE !OUI AU CHANGEMENT DE POLITIQUE
OUI à une politique étrangère ferme et indépendante.
OUI OUI
au dialogue social.
OUI
à la liberté d'entreprendre.
à une politique active de l'emploi.
OUI OUI OUI
à la liberté de l'enseignement.
à un système libéral de santé.
à l'exploitation familiale agricole.
à la famille.
OUI à la solidarité avec les personnes âgées.
à la justice et à la participation.
à la relance de la production.
à la diminution des impôts.
NON
au projet socialiste.
NON
à la bureaucratie socialiste.
NON à l'étatisation de notre économie.
NON à l'enseignement unique.
NON
à la collectivisation de la terre.
NON à la spoliation des petits épargnants.
NON
à la chute du franc.
NON
à la dévaluation.
NON
à la hausse des taux d'intérêt.
NON
aux dépenses excessives de l'État.
NON
à la présence de ministres communistes au gouvernement.
NON AU CHANGEMENT DE SOCIETE
avec Julien HUART
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité (RPR - UDF)
Vu : les Candidats.
IMP. LESOIN - BOUCHAIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI OUI OUI
à une défense efficace.
OUI OUI