République Française Département de la Drôme ELECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981 Troisième Circonscription
TOUT SAUVER OU TOUT PERDRE
Un choix politique majeur est à nouveau proposé aux Françaises et aux Français. Cette élection législative, survenant dans une période très difficile pour la France, ne doit pas être pour nos concitoyens un saut dans l'inconnu. Face aux excès prévisibles des programmes socialistes et communistes les Français doivent redoubler de sagesse et de bon sens et ne pas prendre tous les risques à la fois. Candidat à ces élections, je me suis fixé comme objectif de défendre, face aux risques qu'impliquent certaines options socialistes et communistes, auxquelles n'adhère pas la majorité des Français, les valeurs d'initiative, de responsabilité et de liberté qui fondent notre société.
L'Union pour une Nouvelle Majorité rassemble, dans le respect de leur spécificité et de leur sensibilité politiques, tous ceux qui, comme moi, sont résolus à défendre cet idéal.
Cette Union a conclu un pacte entre l'U.D.F. et le R.P.R. fixant les orientations et les changements dont devra s'inspirer l'action du Gouvernement que soutiendra la nouvelle majorité issue des élections législatives. Ces orientations s'inscrivent dans le droit fil de mon engagement, et prolongent l'action soutenue au cours de ces dernières années, pour développer le rayonnement de la France dans le monde, et assurer notre redressement économique et social. Je prends devant vous l'engagement de conduire une action inspirée par les principes suivants :
· PROMOUVOIR UNE FRANCE INDÉPENDANTE ET SOLIDAIRE
· UNE FRANCE DE PROGRÈS ÉCONOMIQUE ET SOCIAL
· ENFIN, LA DIFFUSION DES RESPONSABILITÉS ET LA DÉCENTRALISATION DES POUVOIRS DOIVENT ÊTRE AMPLIFIÉES
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, dans une conjoncture troublée, grâce à une présence permanente sur le terrain, grâce à un travail de tous les jours, nous avons agi utilement pour notre département. Nous avons tenté de donner un nouvel élan à la Drôme.
La liberté, les Drômois savent ce que ce mot veut dire.
AUJOURD'HUI, c'est cette liberté qui est en jeu de nouveau. Il n'est pas question de remettre en cause le résultat de l'élection présidentielle, mais de savoir quel sera le gouvernement de la France au cours des prochaines années. Car M. Mitterrand lui-même l'a clairement indiqué :
son gouvernement sera le reflet des élections législatives.
ALORS, voulons-nous d'une majorité socialiste ou socialo-communiste, qui appliquera aussitôt son projet collectiviste : suppression de la liberté de choix de l'école et du médecin ; disparition de l'exploitation agricole familiale, mangée par les Offices fonciers ; blocage du crédit, étouffement de l'initiative, asphyxie des libertés ?
OU BIEN choisirons-nous de faire progresser la France sur la voie du bon sens : celle qui consiste à aller de l'avant sans casser notre société ? Choisirons-nous la voie de la liberté contre l'embrigadement collectiviste, la voie de la responsabilité contre la bureaucratie tentaculaire, la voie de la solidarité vraie contre la sujétion et l'assistance ? Les Drômois, eux, devront choisir.
En votant pour le D' Paul DURAND, ils confirmeront leur volonté d'éviter que le changement de Président ne dégénère en changement de Société.
PRÉPARONS ENSEMBLE NOTRE AVENIR AVEC L'U.N.M.
Dr Paul DURAND
Maire de Tain-l'Hermitage Président du District Tain-Tournon Conseiller Général honoraire
Jean-Pierre MIGEON Journaliste Membre de l'Association des Ecrivains de Langue Française
LA SOLUTION
ET L'ESPOIR
Vu les candidats
DEVAL ROMANS