Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de Seine~&~Marne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 14 Juin 1981
4e Circonscription
Électrices, Électeurs
Après vingt-trois ans de présence continue des forces conservatrices au pouvoir, les Françaises et les Français ont élu pour la première fois, au suffrage universel, un Socialiste à la tête de l'État. François MITTERRAND est devenu ainsi, et pour sept années, le Président de tous les Français.
Marc FROMION Maire de Gurcy-le-Châtel Conseiller Général du canton de Donnemarie-Dontilly CANDIDAT
Jean LUBET Maire-Adjoint de Montereau
SUPPLÉANT
Les citoyens ont ainsi, par une large majorité, voulu une autre politique, celle d'un véritable changement. C'est pour la mise en œuvre de cette politique et de son efficacité qu'il est indispensable qu'une majorité parlementaire, conforme à la majorité présidentielle, soit élue les 14 et 21 juin.
Les formations politiques de ce qui fut la majorité tentent, avec beaucoup de difficultés, de reconstituer, durant une campagne, un replâtrage de façade dont l'aspect électoraliste n'échappera à personne. Ils savent que le 10 mai les Françaises et les Français qui ont voté pour le changement le voudront tout autant dans quelques jours et éliront des hommes capables de défendre et de s'associer à la politique de la MAJORITÉ socialiste conforme aux aspirations du pays. ☐Ce n'est évidemment pas M. Peyrefitte et consorts qui peuvent incarner et représenter ce changement. Homme du passé, discrédité par des alliances opportunistes, marqué par deux échecs retentissants comme Ministre de l'Éducation, puis comme Garde des Sceaux, n'ayant toujours posé sur sa circonscription qu'un regard lointain, il est temps qu'il cède sa place à des hommes de terrain, à des hommes d'avenir. Malgré sa lettre aux électeurs lors des Présidentielles, les deux principaux cantons de la circonscription l'ont désavoué en plaçant largement en tête la gauche dans le canton de Provins avec plus de 53% des suffrages, et dans le canton de Montereau avec plus de 55% des voix (dont Eymard-Duvernay, son suppléant, est le député et le Conseiller Général).
L'ensemble des militants de la circonscription m'ont choisi avec Jean Lubet comme candidats du Parti Socialiste à ces élections législatives.
Élu municipal depuis 1965, Maire depuis 1977, Conseiller Général depuis 1979, habitant la circonscription depuis 1955, j'ai toujours recherché le contact avec la population, ainsi que l'efficacité dans mes décisions. Quant à Jean Lubet, mon suppléant, Maire-adjoint de Montereau, principale ville de la circonscription, son travail, ses responsabilités de Président de la Commission des Finances, font de lui un administrateur à la compétence incontestée.
C'est pourquoi le 14 juin, je vous demande de porter vos suffrages, sans restriction, sur
MARC FROMION Maire de Gurcy-le-Châtel, Conseiller Général du canton de Donnemarie-Dontilly
et JEAN LUBET Maire-adjoint de Montereau, Président de la Commission des Finances,
candidats du Parti Socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut confirmer la Victoire du 10 Mai ! Je sais que je peux compter Sur Vous mfwania
Vu, les Candidats.
IMP. ART. NEUVILLE, MONTEREAU