Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE SAONE-&-LOIRE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
3e Circonscription - LE CREUSOT - AUTUN
Robert LESCURE
43 ans, Ajusteur-Electricien Adjoint au Maire du Creusot Vice-Président de la Communauté Urbaine Le Creusot-Montceau
André BEAUMONT Retraité - Autun
POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Beaucoup d'entre vous, la majorité, se sont, comme moi, félicités du premier pas important franchi dans le sens du changement, avec la défaite de Giscard d'Estaing et de la droite, la victoire de François MIT- TERRAND et de la gauche.
Depuis des années, d'abord à Creusot-Loire face au grand patronat, et depuis 1977 comme élu local, je mène le combat pour battre la droite. Ma contribution et ma présence sur le terrain des luttes, avec mes camarades, me permettent de souligner notre participation active et efficace à toute la bataille pour battre Giscard d'Estaing et ouvrir la porte du changement.
Aujourd'hui, mon objectif est clair : il faut réussir le changement, répondre à l'espoir qui fleurit, à l'attente de ceux qui souffrent de la crise. Pour cela, il est indispensable de se donner les moyens de la réussite :
· Il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouverne- ment dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire. Un gouverne- ment représentatif comprenant des ministres socialistes, radicaux, communistes et d'autres forces de changement pour mettre en œuvre une politique nouvelle.
· Il faut développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi. Cela nécessite l'arrêt des suppressions d'emploi, le maintien et le renforcement du potentiel industriel important dans notre circonscription, l'essor de notre économie grâce à des réformes comme les nationalisa- tions, le développement de la démocratie, particulièrement à l'entreprise avec l'élargissement des droits syndicaux et politiques. C'est le sens de mon intervention auprès du ministre de l'in- dustrie pour arrêter la casse de la sidérurgie au Creusot.
· Il faut engager les mesures de justice sociale, pour l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, assurer un revenu stable aux agriculteurs, une promotion de nos productions agricoles de qualité ; faire jouer à la France un rôle indépendant dans le Monde au service de la Paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Il y a beaucoup à faire, il y aura besoin de toutes les forces, de toutes les volontés.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, électeurs de la 3e circonscription, vous avez, en 1978 envoyé un député socialiste à l'As- semblée Nationale. Vous êtes d'autant plus sûrs, aujourd'hui, d'être représentés par un élu de gauche que le 10 mai, François MITTERRAND, avec un écart de plus de 12 %, a confirmé largement l'écrasement de la droite.
Il s'agit donc, maintenant, pour vous, de prendre le plus de garanties, de vous donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contri- bution originale à l'œuvre commune.
Electrices, électeurs de la 3e circonscription, vous pouvez y contribuer efficacement en apportant au premier tour vos suffrages à ma candidature et à celle de mon suppléant, André BEAUMONT, présentées par le Parti Communiste Français.
Votre voix s'ajoutera à toutes celles qui, sur le département et au plan national, donneront au Parti Communiste un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, claire, et un gou- vernement d'union.
Ici, dans cette circonscription, la droite est largement battue, le vote communiste au premier tour est le vote utile, efficace pour réussir le changement.
Votez Robert LESCURE,
André BEAUMONT,
présentés par le Parti Communiste Français
Vu, le Candidat
Img. Perochon Frères /1.Autun