Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 5eme CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Union pour une Nouvelle Majorité
Joseph KERGUERIS
(UDF) Directeur d'IUT Conseiller général du Morbihan Maire de Landévant
Suppléant : Hervé PIRIOU
(RPR) Cadre commercial dans une entreprise familiale de mareyage
Après avoir élu le Président de la République, le peuple Français est appelé à désigner de nouveaux députés.
C'est une démarche importante, car, avec les sénateurs, les députés votent la loi, et seul le vote d'une loi peut :
- modifier les institutions,
- porter atteinte à certaines libertés,
- fixer le montant des impôts ...
Dans la situation actuelle, chacun d'entre nous se trouve en face d'un choix simple, ou confirmer le choix présidentiel, ou le tempérer en envoyant à l'assemblée des hommes soucieux à la fois de progrès et d'équilibre.
Confirmer le choix présidentiel et donner au Président de la République une majorité de sa tendance est une hypothèse séduisante.
Le gouvernement qui, de toute évidence, a été mis en place pour gagner les élections va tout faire pour favoriser cette démarche. Il a décidé de se montrer sous un aspect rassurant, et de prendre un certain nombre de mesures aussi généreuses que spectaculaires, grâce d'ailleurs aux moyens financiers que lui a légués le gouvernement de Raymond Barre.
Cela est bien, et il ne viendrait à l'idée de personne de ne pas se réjouir des avantages consentis aux personnes, aux familles, et aux travailleurs les plus défavorisés.
Encore faut-il pour qu'il n'y ait pas de marché de dupes, que pareille politique se développe dans une économie stable, sans risque de surenchère.
Or, chacun connaît les différentes tendances qui composent le parti socialiste. Nous les avons vues dans le passé s'allier tour à tour les unes contre les autres. Il est facile de prévoir que certaines ne se satisferont pas des propositions rassurantes du moment. Aidées ou précédées en cela par le parti communiste, elles demanderont toujours plus et plus vite, au-delà des capacités de notre pays.
Il n'est pas possible de distribuer plus que l'on ne reçoit. Et dans un monde difficile, dans un pays où un Français sur cinq travaille pour l'exportation, notre économie ne résisterait pas. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Et à quoi serviraient alors les avantages consentis à tous: commerçants, familles, agriculteurs, ouvriers, jeunes, personnes âgées, s'ils devaient en quelques mois être compen- sés par l'inflation et la hausse des prix ?
J'ai la conviction que ce choix-là n'est pas le bon. Pour conjurer pareil danger, je vous propose, en votant pour le candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité, de doter, pour les cinq années à venir, la France d'un système où les choix du Président de la République et ceux des députés s'équilibreraient au point, non pas de paralyser notre pays, mais de le faire progresser dans l'équilibre et la stabilité.
Des réformes sont aujourd'hui plus que jamais indispensables en matière d'emploi, d'aide aux familles, de fiscalité des entreprises, de pêche, d'agriculture ...
Je vous propose que nous les fassions ensemble, sans entamer les acquis du passé, qui comme la politique de défense ou la politique étrangère, conditionnent au « pays de Lorient » notre vie de tous les jours (au port, à l'Arsenal, à Lann-Bihoué); que nous le fassions dans une économie stable en veillant sur nos libertés.
Ceci ne saurait me faire oublier les problèmes spécifiques au « pays de Lorient »: l'Arsenal, la pêche, l'agriculture et l'agro-alimentaire, l'industrie locale et le commerce local, l'emploi, l'enseignement et la recherche.
J'ai l'intention de m'y consacrer avec passion, et j'ai l'habitude de le faire :
- Pendant dix années, j'ai exercé les fonctions de maire de Landévant. Sur le terrain, jour après jour, avec les gens, pour les gens, nous avons ensemble donné un nouvel essor à cette commune en développant l'activité économique et l'emploi.
- Depuis 1979, je siège au Conseil général du Morbihan, consacrant plus particulière- ment mon temps aux dossiers concernant l'emploi et la recherche.
- Mon suppléant, Hervé Piriou, cadre commercial dans une entreprise familiale de mareyage appartient à l'autre famille de la majorité parlementaire sortante, dont nous espérons bien l'un et l'autre qu'elle sera la majorité parlementaire nouvelle.
Il m'a rejoint car nous souhaitions, ensemble, présenter à nos concitoyens une véritable candidature d'union. Nous nous sommes rencontrés, car les convictions qui nous unissent sont profondes.
Enfin sa profession lui donne une excellente connaisance des problèmes de la mer ajoutant ainsi à l'efficacité du travail que nous pouvons faire.
Je vous ai dit mes convictions, à vous de me dire le 14 juin prochain que vous les partagez en votant pour :
Joseph KERGUERIS
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité
Vu, les candidats.
Breiz-Imprimerie, Lorient. ☐ ☐ ☐