Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 6e Circonscription
Jacques MAROLLEAU Candidat communiste démocratique (OCF Drapeau Rouge)
Paul MARTINEZ Suppléant Employé
COMMUNISME ET LIBERTÉ
Ouvrier de l'automobile de 1969 à 1978 (au montage chez Peugeot, puis chez Citroën, durement confronté à la ré- pression de la milice patronale CFT - CSL), actuellement cariste à Marseille, je saisis l'occasion des élections légis- latives de Juin 81 pour qu'une voix ouvrière se fasse en- tendre et dise les choses comme elles sont.
GISCARD : Il paraît qu'on ne tire pas sur une ambulance c'est pourtant ce qu'ont fait à Giscard ses amis de l'ex-majorité dès le 10 Mai : ils ont confirmé ainsi leur mentalité de requins.
BARRE : Chômage, inflation, Giscard battu, Barre est tou- jours content : il plait au haut patronat et à la haute finance française et internationale (c'est-à-dire américaine) : qu'ils le gardent !
CHIRAC : Carte de rechange du patronat qui faute de pouvoir imposer Barre doit faire des conces- sions aux petits patrons, Chirac doit son rôle de chef politique au fait d'avoir trahi Chaban puis Giscard : jamais deux sans trois : qui veut être trahi ?
Le PARTI SOCIALISTE : porte aujourd'hui les espoirs populaires. Mais le pouvoir du P.S. se heurte à deux sortes de difficultés :
- Celles qui ne dépendent pas de sa volonté :
- LA CRISE, celle du système capitaliste avec le chô- mage et l'inflation et celle des régimes totalitaires avec leur échec économique.
- LES MENACES DE LA GUERRE, en particulier dues à la politique agressive de l'URSS avec son super bulldozer, l'armée russe.
- Le fait que le P. S. arrive au pouvoir en l'absence de lutte et de mobilisation populaire.
- Celles qui dépendant de son manque de volonté :
- Avec le P. S. se sont de nouveaux technocrates qui arrivent au pouvoir. Si un très petit nombre a été ouvrier c'est un peu comme Séguy et Marchais : il y a très, très longtemps. Face aux difficultés deux dangers guettent le P. S. :
Jacques MAROLLEAU Candidat Communiste Démocratique (OCF - Drapeau Rouge)
- au nom de réalisme refuser de toucher la propriété capitaliste, à la logique du profit. Alors les patrons feraient de nouveau la loi et on ne tarderait pas à revoir les mêmes (voir plus haut) : ce serait l'échec comme après 36.
- MAIS les technocrates du P. S., conscient du risque de tomber à droite peuvent aussi prendre des mesu- res bureaucratiques qui avec l'appui du P. C. à l'intérieur, et de l'U.R.S.S. à l'extérieur « neutralise- raient » la France et prépareraient ainsi la voie à une société totalitaire.
SEULS LES TRAVAILLEURS mobilisés pourraient éviter ces deux déviations. Il faudrait un parti à la fois Révolu- tionnaire pour s'engager dans une nouvelle logique éco- nomique, et démocratique pour défendre les libertés. Il faudrait un PARTI COMMUNISTE DEMOCRATIQUE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le P.C.F. : les 15 % de voix qu'a récolté Marchais sont à la fois un malheur et un bien.
- Un malheur car au moment même où il faudrait un réel parti communiste, le P.C.F. réussit à dilapider l'espoir que le communisme apporte aux travailleurs.
- Un bien car il prouve que le racisme, l'hypocrisie, l'alignement sur Moscou, le cynisme ; les méthodes totalitaires ne payent pas.
- Racisme non seulement à Vitry ou Montigny, mais aussi à Marseille où il a fait signer des pétitions contre l'installation temporaire de familles d'immigrés dans des logements abandonnés par l'armée, préfé- rant les laisser sans toit depuis que la cité Bassens avait été déclarée insalubre.
- Hypocrisie : le P.C.F. découvre en 78 que Mitterrand a participé à la guerre d'Algérie bravo ! Combien d'années encore pour découvrir qu'il n'a pu le faire que grâce aux crédits de guerre votés par le P.C.F. Et que Mitterrand ne faisait qu'appliquer la directive de Thorez, secrétaire général du P.C.F., qui avait dit " l'empire est et restera français " ?
- Hypocrisie que de faire semblant de dénoncer l'inva- sion Russe de la Techécoslovaquie tout en dévelop- pant de chaleureux rapports avec le régime mis en place par les envahisseurs. Il est vrai que là-dessus, il y a un "progrés" le P.C.F. a approuvé dès la pre- mière seconde l'invasion de l'Afghanistan !
- C'est le cynisme qui fait combattre le projet d'instal- lation de missiles américains dirigés contre l'URSS mais ne fait pas dénoncer les missiles russes déjà en place et dirigés contre nous.
- Cynisme encore que de jouer avec les espoirs de l'union de la gauche, d'attaquer le P.S. tout en lui réclamant des ministres etc, etc ...
Attaquer les immigrés et les pays du tiers monde comme* le font le P.C.F. et l'extrême droite est non seulement innu- main et égoiste, c'est stupide : nous ne construirons pas un îlot de propérité français dans un monde de famine. Sinon c'est l'engrenage des guerres coloniales d'Algérie ou d'Afghanistan.
La politique du P.C.F. n'a rien à voir avec la politique communiste démocratique dont nous allons avoir besoin. DANS LA SITUATION A VENIR il faudra savoir distinguer les luttes nécessaires contre le patronat toujours en place et les luttes provocatrices de manipulation que lanceront les alliés de l'URSS pour pêcher en eau trouble. RUDE TACHE.
C'est pour marquer que vous êtes conscients de cette situation et que vous avez confiance dans un communis- me qui ne soit pas la caricature totalitaire que proposent les pays de l'Est et que vous désavouerez en particulier la ligne Marchais que vous voterez :
COMMUNISME DEMOCRATIQUE au premier tour
Au deuxième tour afin de donner sa chance au nouveau Président vous voterez avec nous le candidat du P.S. à condition qu'il s'engage à ne jamais voter pour un gou- vernement qui comprendrait des gens tolérant les occupa- tions impérialistes, que ce soit en Amérique du Sud, en Tchécoslovaquie ou en Afghanistan, et attaquant une par- tie de la classe ouvrière : les immigrés.
Qu'il mette tout en œuvre pour la dissolution de la milice patronale CFT/CSL.
Contre la Droite .. . Contre la Ligne Marchais . . . POUR UN COMMUNISME DEMOCRATIQUE
Votez au premier tour pour : Jacques MAROLLEAU Candidat Titulaire
Suppléant Paul MARTINEZ Employé
IMP. BREMOND MARSEILLE (91) 50.18.46