RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
HAUTE-GARONNE 4e CIRCONSCRIPTION -
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES de JUIN 1981 (1er Tour de scrutin)
Jean DIEBOLD Candidat d'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE et du RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE
Jean-François BRUNA-ROSSO (suppléant)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean DIEBOLD
En 1978, j'affrontai au second tour des élections législatives, dans la quatrième circonscription de Toulouse, le candidat de l'Union de la Gauche. 34000 d'entre vous m'aviez alors apporté vos suffrages. C'est donc en premier lieu sur vous que je compte dans ce nouveau combat qui, trois ans plus tard, me met de nouveau en lice.
Dans cette même circonscription, j'entends maintenant, dans le cadre d'une large union, réunir les suffrages de tous ceux qui s'opposent à l'alliance socialo-communiste ; de tous ceux qui espèrent un change- ment de politique mais récusent le changement de société que préconi- sent la plupart des dirigeants du PS et leurs éventuels complices du PCF ; de tous ceux qui admettent des réformes sans désordre, sans erreur et sans utopie.
Les thèmes de ma campagne sont ceux, lucides, précis et applicables, que lança Jacques CHIRAC, candidat aux élections présidentielles :
Volonté et Renouveau !
Plus que jamais, la volonté devra empêcher la France de subir un "changement" trop catégorique de sa vie économique et sociale, sinon de sa constitution.
J.F. BRUNA-ROSSO
Plus que jamais, en ayant désigné François MITTERAND comme Président de la République, la France encourt le risque de ce "changement".
Et ce risque prendra vite forme si la "nouvelle union de la gauche" obtient une majorité de sièges à l'Assemblée Nationale.
Le renouveau en appelle d'abord au refus que la France imposa tou- jours aux régimes de dictature ou d'insouciance, du 18 Juin 1940 au 13 Mai 1958.
Le renouveau en appelle à la tradition de bon sens et de liberté de la France.OUI au changement de politique
Nous proposons le renouveau dans la sécurité. Nous présentons une nouvelle politique de crois- sance, fondée sur la libération des forces productrices. Nous préconisons une autre manière de gouverner, faite de plus d'autorité et de fermeté, mais davantage ouverte au dialogue et à la participation.
- Redresser l'Economie.
- Assurer la place de la France dans le Monde.
- Alléger la fiscalité.
- Développer l'agriculture.
- Décentraliser les responsabilités.
constituent les grandes lignes de notre programme.
NON au changement de société
Les pays Européens qui ont fait le choix socialiste le paient très cher aujourd'hui : ils sont engagés sur la voie inexorable du déclin.
- Faillite de l'Economie.
- Accroissement des Impôts sur les particuliers.
- Aggravation de la fiscalité.
- Suppression de l'exploitation agricole familiale.
- Suppression de l'enseignement libre.
- Disparition du médecin de famille.
- Sabotage de la Défense Nationale et de la Justice.
sont les conséquences du projet socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANS CETTE CIRCONSCRIPTION, JE VEUX ETRE LE CANDIDAT DE LA VOLONTE ET DU RENOUVEAU
Depuis 1978, j'ai rencontré un grand nombre d'entre vous, spécialement des jeunes à la recherche d'un emploi. J'ai toujours, en dehors de tout mandat électif essayé de vous aider avec volonté, avec hon- nêteté et sans esprit partisan. Tantôt j'ai réussi, tantôt j'ai échoué mais j'ai acquis la ferme conviction qu'un député, s'il le veut, peut faire beaucoup pour ses concitoyens.
Salarié d'une grande entreprise nationale, militant syndicaliste, vivant et travaillant dans la circons- cription où je suis candidat, mon action en faveur de mes concitoyens, ma connaissance des problèmes spé- cifiques à cette circonscription, autant en milieu rural qu'en milieu urbain, mon indépendance totale envers tout groupe financier ont pu être appréciées par beaucoup et resteront mes règles de conduite.
Ma candidature aux élections législatives de 1981 n'a été contestée par aucun et n'a vu aucune entrave.
Si vous m'accordez votre confiance dès le premier tour le 14 Juin, j'assumerai sans défaillance mon devoir de député avec la même ferveur et le même scrupule.
Jean DIEBOLD Candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité et du Rassemblement Pour la République
Jean-François BRUNA-ROSSO suppléant
J. BESSIERE - Reprographie Moderne - 31770 COLOMIERS - RC 76 A 288 - Dépôt légal 2ème trimestre 1981