Elections législatives du 14 juin 1981 VAL-DE-MARNE - 3e circonscription REPUBLIQUE FRANÇAISE
" TOUT RESTE A FAIRE"
Au soir de la victoire de Mitterrand, comme vous, nous n'osions pas y croire. Les gens s'embrassaient, dansaient, pleuraient, riaient, les jeunes et les plus âgés se retrouvaient ensemble, heureux de se libérer d'une longue attente, d'une trop longue attente ... 7 ans de Giscard, la droite au pouvoir depuis presque un quart de siècle !
QUE D'ESPOIRS AUJOURD'HUI, POUR VOUS, POUR NOUS TOUS !
Vivre, vivre pleinement, décider, décider ensemble, agir, créer, inventer ... Les mots manquent, car qui peut imaginer ce que peut provoquer un formidable appel au changement et à la transformation de notre façon de vivre ? Les mots manquent, car tout reste à faire et cela dépend de nous, de nous tous.
Nous nous présentons au premier tour de ces élections, non pas pour vous vendre un programme trop alléchant pour être vrai, mais pour faire des propositions, en espérant qu'elles seront largement reprises. Ces propositions, nous les faisons avec toutes celles et tous ceux qui soutiennent notre candidature, écologistes, antiracistes, féministes, autogestionnaires, syndicalistes, membres d'organisations politiques ou non, attachés à la liberté d'expression et à l'action individuelle et collective.
NOTRE FORCE est d'avoir agi ensemble à Ivry et à Vitry. NOTRE DIVERSITE, c'est notre richesse et nous voulons vous la faire partager. NOTRE VOLONTE, c'est de contribuer à l'essor d'un large mouvement à Ivry-Vitry et dans tout le pays, pour vivre mieux, vivre plus libre, vivre autrement.
NOTRE CONVICTION, c'est qu'à côté du PCF et du PS existe un large courant capable d'innover, de reprendre l'acquis de Mai 68 et de ces douze dernières années, capable de nous permettre de prendre en charge directement notre vie quotidienne, sans surenchère, mais avec la ferme détermination de transformer la réalité.
NOTRE PROJET, c'est de faire de ce large courant, une nouvelle force, exigente, unitaire et diversifiée, dynamique et constructive.
VIVRE PLUS LIBRES
Pendant 7 ans, les libertés les plus élémentaires ont été bafouées, écrasées, piétinées. Ces libertés perdues, nous voulons les regagner, malgré les pressions de la droite et même si le gouvernement hésite. Ces libertés bafouées, les personnes immigrées n'en connaissent que trop les conséquences : contrôles policiers, vexations, logements insalubres, expulsions ... CECI EST INTOLERABLE ; tout comme l'a été l'accueil réservé aux travailleurs maliens à Vitry, à coups de bulldozer. Nous agissons pour que la gauche, toute la gauche, et la grande majorité des Français redonnent tout son sens à la solidarité, à la diversité des expressions culturelles et de mode de vie, à l'égalité des droits.
PRENDRE NOS AFFAIRES EN MAINS
Pendant 7 ans, le pouvoir giscardien a tout fait pour étouffer la volonté populaire. Mais à Ivry et à Vitry, alors que le PCF est majoritaire depuis longtemps, la gestion municipale a empêché toute prise en charge directe, a étouffé toute dynamique pluraliste. CECI N'EST PLUS POSSIBLE !
Nous voulons que soit instauré, au niveau local (comme au niveau national), le scrutin à la proportionnelle, pour que toutes les familles politiques aient des élus. Des référendum à initiative populaire permettraient d'engager de larges débats publics. Des maisons de quartier, des centres de jeunes, des associations sont à créer, pour que chacun puisses agir, créer, animer la vie locale. Les associations, comités et toutes les organisations politiques devront avoir un libre accès aux salles municipales. Le bulletin municipal devra être ouvert à tous les courants de pensée.
PRENDRE SES AFFAIRES EN MAIN, c'est se démarquer de la politique politicienne, de la politique spectacle. C'est vouloir décider à tous les niveaux des grands choix qui conditionnent notre quotidien et notre avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VIVRE MIEUX, VIVRE AUTREMENT, C'EST POSSIBLE !
Nous appuierons toutes les mesures gouvernementales visant à réduire les inégalités sociales qui n'ont cessé de s'accroître avec Giscard. Nous agirons, sans surenchère mais avec détermination, contre le chômage, pour que les 35 heures soient mises en place dans un délai rapproché.
NOUS VOULONS IMPULSER ET SUSCITER DE PROFONDES TRANSFORMATIONS, comme l'abolition des discriminations entre hommes et femmes, comme l'extension des droits des travailleurs dans l'entreprise, comme la remise en cause du travail parcellisé, monotone, aliénant.
Nous voulons réorienter le développement économique et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travailleurs et des consommateurs, ce qui est impossible si on n'arrête pas le programme nucléaire, si on ne développe pas les énergies nouvelles et les économies d'énergie, si l'on n'a pas la possibilité de travailler autrement.
COMMENT Y PARVENIR SANS REMETTRE EN CAUSE UNE ORGANISATION SOCIALE FONDEE SUR LA HIERARCHIE ET LE PROFIT ?
Comment y arrriver si l'on ne renonce pas à l'écrasement économique du Tiers-Monde et si l'on ne met pas en œuvre une nouvelle politique favorisant l'essor de ces pays, à partir de leurs propres besoins et de leurs propres ressources ? C'est aussi lutter contre la politique des blocs qui menacent la paix et lutter pour aboutir au non-alignement, afin de sortir du cycle infernal de la production d'armement et d'engins de mort.
Ces aspirations à une autre société, à une vie décidée et maîtrisée par nous-memes, nous ne les inventons pas. Elles se sont manifestées dans tous les mouvements et dans toutes les luttes de ces douze dernières années. Elles nous poussent aujourd'hui, après le temps des expérimentations diverses et enrichissantes, à nous rassembler.
C'est ce que nous avons commencé à faire à Ivry et à Vitry, dans l'action et dans le débat. C'est ce que nous nous proposons de poursuivre avec tous ceux qui se reconnaissent dans cette démarche.
VOTEZ RENE RODRIGUEZ
René Rodriguez Enseignant 39 ans
Renaud de Montaignac Technicien 44 ans
CANDIDATURE DU COLLECTIF UNITAIRE « TOUT RESTE A FAIRE »
représenté par Herbert AXELRAD (militant de l'Union dans les Luttes), Robert BLAMBERT (ancien conseiller muncipal de Vitry), Robert CHEVALLIER, Alain COCOGNE (PCR) Edith DELEAGE (militante de l'Union dans les Luttes), Michel DEVAUX (syndicaliste), Françoise FAVETTE (Histoires de Banlieues), Christophe LEPRI (PSU), Michel LE ROY (Amis de la Terre), Jacques MALLON, Geneviève MONNET (syndicaliste)
Vu le candidat
Imprimerie IPCC - PARIS