Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul BAUDIC 46 ans Inspecteur Central Direction des Postes du Morbihan Vannes
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2º Circonscription du Morbihan
PARTI SOCIALISTE
Jean DAVID Suppléant : 32 ans Cadre de Gestion à la Société Bretonne de Fonderie et de Mécanique Conseiller Municipal de Port-Louis
« France Socialiste, puisque tu existes tout devient possible ici et maintenant »
Electrices, électeurs,
En accordant à François MITTERRAND le 10 Mai 1981 près de 52 % des suffrages exprimés, les Françaises et les Français ont manifesté leur profond désir, leur ardente conviction d'une nécessité de changement.
L'annonce de la VICTOIRE a suscité une immense joie populaire jamais atteinte depuis la libé- ration, et, le chaos, les catastrophes annoncés à grand renfort de publicité par des hommes finissants se sont révélés des arguments éculés d'une droite aux abois.
Aujourd'hui un gouvernement de gauche dirige la France avec la ferme intention de respecter, d'ho- norer, tous ses engagements.
Le passif est lourd après 23 ans d'un pouvoir sans partage de la droite.
- Pour tous ceux qui en supportent les conséquences,
- Pour tous ceux que la logique du profit à réduit au chômage,
-- Pour tous ceux qui, agriculteurs, pêcheurs, ostréiculteurs, commerçants, artisans, ouvriers ont trimé un peu plus pour un revenu en baisse,
- Pour tous ceux qui sortent de l'école sans avenir,
- Pour tous ceux qui finissent leur vie avec de maigres ressources,
- Pour tous ceux-là, la victoire du 10 Mai est bien celle de l'espérance retrouvée sur le fatalisme et la résignation.
Hier, le 10 Mai, dans un monde en crise, vous avez fait confiance au rassemblement de toutes les forces populaires pour redonner à la FRANCE L'ESPOIR ; aujourd'hui 14 Juin, il faut transformer, convertir l'espoir en RÉALITÉ et donner à FRANÇOIS MITTERRAND les moyens de sa politique.
En votant socialiste, nous construirons Ensemble, là où d'autres ont échoué, une FRANCE plus libre, plus juste, plus humaine.
Dans notre circonscription aussi, la majorité doit changer pour sanctionner le représentant d'une politique condamnée par le suffrage universel.
Pour que le Pays d'Auray comme la France se mette à l'heure du changement.
Donnez-nous un Député Socialiste,
Votez Paul BAUDIC ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
SVBUI 200VT12IE