Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
ROBERT RUAS
CONSEILLER GENERAL DU GARD MAIRE DE SAINT-JEAN-DU-GARD PRESIDENT DEPARTEMENTAL DU PARTI REPUBLICAIN
ROBERT RUAS est né le 25 janvier 1939 à Sainte-Croix-Vallée-Française une petite commune des Cévennes lozériennes. Son père artisan maçon s'installe en 1945 à Saint-Jean-du-Gard où l'entreprise familiale prospère rapidement pour devenir une P.M.E. de travaux publics dont en 1973 les deux fils Michel et Robert prennent la direction à la suite de la retraite de leur père.
En 1971, avec une équipe jeune et dynamique, il se présente aux élections municipales et est élu avec ses 16 colistiers qui l'élisent maire.
En 1973, il brigue le poste de conseiller général du canton et est, depuis le représentant départemental de ce chef-lieu cévenol.
Marié en 1963, il est père aujourd'hui de trois enfants.
Il décide en 1980 de s'engager dans le militantisme et choisit le Parti républicain car il est persuadé que la société libérale pronée par Valéry Giscard d'Estaing est la seule évolution possible de nos sociétés occidentales.
Ses amis le portent à la présidence départementale de ce parti en novembre. Il s'est préoccupé depuis de nouer les meilleures relations possibles avec les autres formations de la majorité car il est et reste convaincu qu'il y a beaucoup plus de raisons de convergences que de raisons de discordes entre eux. C'est donc tout naturellement qu'il est aujourd'hui candidat unique de l'U.N.M.
ETIENNE ATGER
MAIRE-ADJOINT DU VIGAN PRESIDENT DU MOUVEMENT NATIONAL DES ELUS LOCAUX MEMBRE DU R.P.R.
ETIENNE ATGER est né le 2 avril 1925, à Valleraugue, retraité de l'administration de l'Equipement depuis le 16 juillet 1980, élu conseiller municipal du Vigan en 1971, réélu en 1977, maire adjoint depuis cette date, fondateur de l'association « l'Accueil cévenol » qui a construit au Vigan un foyer logement et restaurant de 60 studios, a négocié avec le ministère de la Santé le 1er P.A.P .- 15 du Gard pour la ville du Vigan, membre du Conseil d'administration de l'O.P.A.G. du Gard (Office des personnes âgées), fondateur et membre honoraire de l'Association des personnes âgées du Vigan, 520 adhérents, a été pendant 4 ans désigné par la D.D.E. du Gard, correspondant pour l'étude et le montage des dossiers des retraites de l'Equipement pour le département du Gard, en matière d'aide à l'amélioration de l'habitat des retraités. Président du Comité du Vigan du Souvenir français désigné par le général Fayard, membre du Conseil national du Mouvement national des élus locaux, président départemental du Gard de ce comité, militant syndical depuis 1948, actuellement secrétaire général adjoint sur le plan national, administrateur national du C.N.A.S. (Comité national d'action sociale des personnels municipaux) et président de la délégation du Gard.
IMPRIMERIE MARES ALESELECTRICES, ELECTEURS,
NOUS VOILA A LA VEILLE DE FAIRE UN CHOIX DECISIF POUR LA FRANCE.
Le 10 mai les Français ont choisi le changement mais je suis convaincu qu'ils ne veulent pas d'un régime totalitaire, leur vote du premier tour l'a clairement démontré. C'est pourquoi le 14 juin il faut persévérer dans cette voie en nous plaçant en tête, il ne restera plus alors qu'à nous élire le 21 pour assurer à la fois le changement et barrer la route au totalitarisme. CAR LE CHANGEMENT ICI C'EST NOUS QUI LE REPRESENTONS et je crois que mon comportement au sein de l'Assemblée départementale est un gage sérieux de mes capacités à dialoguer même avec des gens dont je ne partage pas l'idéologie. Peut-on en dire autant du député sortant qui n'a rien obtenu d'autre durant ses mandats successifs que des lettres de ministres qu'il abreuvait de correspondances !
J'ai, quant à moi, voté tous les budgets du département ainsi que tous les projets importants avec la majorité socialiste. J'ai dans le même temps obtenu de mes collègues du conseil général des subventions exceptionnelles pour telle ou telle réalisation qui intéressait ma commune ou mon canton obtenant parallèlement des crédits exceptionnels de l'Etat entre autres pour la construction d'un L.E.P. de 300 enfants à Saint-Jean-du-Gard.
LA PARTIALITE EST UNE MAUVAISE CHOSE EN POLITIQUE ET ON NE PEUT BIEN DEFENDRE SES ELECTEURS QU'EN FAISANT PREUVE D'ESPRIT D'OUVERTURE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai à cet égard de solides références et si je suis candidat unique de l'U.N.M. c'est parce que avec mon suppléant ETIENNE ATGER nous sommes pour nos amis, représentatifs de la rigueur et du bon sens cévenols. La combativité dont nous faisons preuve pour défendre nos collectivités respectives est d'ailleurs un gage sérieux de l'ardeur avec laquelle nous défendrons notre circonscription une fois élus. Nous saurons faire preuve d'imagination et de persuasion pour imposer à l'administration les solutions novatrices pour l'agriculture, l'artisanat et le tourisme qui doivent être les moteurs de la vie en Cévennes pour les années à venir. Car si les Cévennes ne peuvent en effet plus vivre sans tourisme, il faut faire en sorte que LES RESSOURCES qui sont ainsi trouvées, SOIENT REPARTIES EQUITABLEMENT en privilégiant le tourisme rural (gîtes ruraux, gîtes d'étapes, camping à la ferme) plutôt que le tourisme de masse qui rompt l'équilibre naturel.
A l'échelon national, NOUS DEFENDRONS : une politique étrangère ferme et indépendante, une Europe forte et efficace, une lutte active et cohérente contre le chômage, la liberté d'entreprise dans une économie solide, la réforme de la taxe professionnelle, une politique familiale lucide, le renforcement de la justice sociale, une politique agricole responsable et généreuse, la sauvegarde de la liberté de l'enseignement.
La place nous manque pour évoquer tous les problèmes qui se posent chez nous, mais sachez que vos problèmes sont les nôtres et qu'en votant pour nous, vous élirez un député qui n'a d'autres buts que de permettre à ses enfants et donc aux vôtres de continuer à vivre sur et par cette terre cévenole qui l'a vu naître
Alors tous, le 14 juin, votez massivement Robert RUAS et Etienne ATGER
Vu le suppléant, Etienne ATGER
Vu, le candidat, Robert RUAS.