Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 2ème CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE
Guy BÊCHE
35 ans, Technicien Député sortant Conseiller Général Adjoint au Maire de Montbéliard Conseiller du District Urbain Secrétaire National à la Jeunesse du Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, vous avez élu François MITTERRAND Président de la République. Vous avez par là jugé clairement qu'il était temps de mettre en oeuvre une autre politique pour la France.
Comme il vous l'avait indiqué, François MITTERRAND a dissous l'Assemblée Nationale, afin que le peuple français puisse élire une nouvelle majorité, conforme à son choix du 10 mai, c'est-à-dire une majorité de gauche formée autour d'un groupe parlementaire socialiste nombreux.
Donnez au Président de la République les moyens de réaliser, dans la stabilité et la durée, le changement approuvé et voulu par la majorité des Français. Les institutions de la 5ème République ne peuvent fonctionner normalement que si le Président de la République peut s'appuyer sur une majorité parlementaire qui soutient sa politique. En pleine crise économique, notre pays ne peut pas se payer le luxe d'une crise politique !
SUPPLÉANT Jean-Louis DESROCHES
37 ans Maire d'HÉRIMONCOURT Conseiller du District Urbain Animateur Socio-culturelCandidat du parti socialiste, le programme que je soutiens repose sur les 110 propositions développées par François MITTERRAND tout au long de sa campagne présidentielle. Vous avez encore présent à l'esprit l'ensemble des mesures concrètes qu'il vous a proposées pour résoudre le problème de l'emploi, pour construire la paix, pour conquérir plus de liberté. Il n'est pas besoin d'y revenir ici.
Donnez-nous les moyens de déjouer les manoeuvres de la haute finance inter- nationale et d'empêcher la droite de bloquer le changement. D'ores et déjà, vous avez pu constater que le Président de la République et le gouvernement de Pierre Mauroy tiennent avec calme, rigueur et déterminamtion, les engagements pris.
Appelé pour les raisons dramatiques que vous savez à succéder à André BOULLOCHE qui m'avait choisi en 1978 comme suppléant, je n'ai pas ménagé ma peine pour accomplir le mandat qui m'était confié et prendre en charge vos problèmes, aux différents niveaux de responsabilité parlementaire, que ce soit comme vice-président de l'Assemblée Nationale ou comme membre de la Commission des Affaires Familiales et Sociales. Aujourd'hui investi par les socialistes de notre circonscription, je sollicite votre confiance pour un nouveau mandat, pour continuer le combat contre l'inégalité et l'injustice, pour une société plus humaine et plus libre.
Mon suppléant, Jean-Louis DESROCHES, est Maire d'HÉRIMONCOURT depuis 1977. Agé de 37 ans, il est le premier maire de gauche de sa commune depuis 1790. L'action de l'équipe municipale qu'il anime témoigne de ce que peut être la force d'une imagination novatrice au service de la collectivité.
Sortir notre pays du marasme actuel, nous le voulons. Avec vous, nous le pouvons !
L'ELECTION SE JOUE AU 1er TOUR CONFIRMEZ VOTRE CHOIX DU 10 MAI
VOTEZ ET FAITES VOTER GUY BÊCHE et JEAN-LOUIS DESROCHES
Vu les Candidats
Société Montbéliardaise d'Impression
Sciences Po / fonds CEVIPOF