DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION - CHAMBÉRY-SUD - MAURIENNE
ALAIN BOUVIER
30 ans, médecin généraliste, maire- adjoint de Saint-Georges-d'Hurtières, élu au 1er tour conseiller général du canton d'Aiguebelle, Alain Bouvier c'est l'enfant du pays.
Fils de travailleur, Alain c'est le militant communiste qui participe à toutes les activités du P.C.F. pour défendre les revendications des ou- vriers et des paysans de la Maurienne.
Sa jeunesse, son dynamisme, sa largeur d'esprit, ses compétences et son courage politique font de lui le candidat du rassemblement pour le vrai changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANÇOISE CHARMATZ
SUPPLÉANTE
Mère de famille. 42 ans, est adjointe au maire de Chambéry de- puis 1977 et professeur d'allemand au lycée Ju- les-Ferry. Elle est mem- bre du P.C.F.
Militante et élue active, Françoise connaît les difficultés des gens, des quartiers populaires.
Hier, porte-parole des travailleurs en lutte dans le bassin chambérien, elle le fera encore mieux demain.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
ALAIN BOUVIER
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Cette élection législative est très importante.
En effet, elle est consécutive à la victoire de la gauche à l'élection présidentielle. Elle va donc consacrer cette victoire et amplifier la défaite de la droite.
Le 10 mai un grand pas a été franchi dans la voie du changement, c'est-à-dire du mieux vivre. Ce jour-là a été réalisé l'objectif principal qu'avec le Parti Com- muniste Français je m'étais fixé : battre Giscard ! J'ai tout fait pour cela. Depuis des mois, j'ai participé à aider tous les travailleurs qui ont eu des difficultés : je suis allé aider les ouvrières de la C.I.T., j'ai soutenu ceux de l'usine S.O.F.R.E.M. d'Aiguebelle, j'ai fait des propositions sérieuses pour éviter le démantèlement des cartonneries de La Rochette ; au Conseil Général, je suis intervenu constamment pour avoir des crédits, contre les charges indues qui sont imposées aux communes, j'ai fait le maximum et, toujours, j'ai expli- qué que la mauvaise politique dont nous souffrions n'était pas fatale, que nous pouvions faire autrement mais que l'obstacle c'était la politique de M. Giscard d'Estaing, qu'il fallait le battre, lui et ses hommes.
Pendant la campagne électorale officielle, j'ai tenu des réunions, à Chambéry et ailleurs, où j'ai appelé à voter Georges MARCHAIS afin de battre Giscard.
Entre les deux tours, encore, au cours d'un beau meeting à Chambéry, j'ai appelé à voter pour François MITTERRAND.
Faisant tout cela, j'ai conscience d'avoir contribué de mon mieux à la victoire. C'est pourquoi je m'en suis réjoui avec tous ceux qui y ont participé.
Ce fut une belle victoire qui a ouvert la porte au changement.
.sjebibnão cal : DVSciences Po / fonds CEVIPOF
HAIVUOR
Aujourd'hui, mon objectif est clair : candidat présenté par le P.C.F., je suis un candidat de la majorité prési- dentielle, je veux donc la renforcer afin de réussir le changement, de répondre à l'espoir qui est le nôtre. Je suis candidat pour qu'au lendemain de cette élec- tion, les conditions soient créées pour qu'une majorité d'union de la gauche existe à l'Assemblée Nationale et qu'elle soutienne un gouvernement à son image, comprenant des Ministres Communistes, Socialistes et de toutes les forces qui auront contribué à la victoire.
Un gouvernement qui œuvre avec ténacité et sérieux pour le plein emploi, la justice sociale, les réformes économiques, le progrès de la liberté et de la démo- cratie, le rôle positif et indépendant de la France dans le monde.
Pour faire tout ça, il y aura besoin de toutes les contri- butions.
En 1978, nous avons élu un député socialiste dans notre circonscription ; depuis, le Parti Communiste n'a fait que progresser peu à peu ; le 10 mai, nous sommes la seule circonscription de Savoie qui a voté en majorité à gauche.
Nous avons donc l'assurance d'être de nouveau repré- senté par un élu de gauche.
En conséquence, il s'agit donc de nous donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité non seulement forte mais bien ancrée à gauche.
Cela suppose que vous donniez au P.C.F. la place qui lui revient dans la majorité parlementaire et au gouvernement, vos voix s'ajoutant aux voix commu- nistes de tout le pays.
Pour cela, il est nécessaire qu'il ait beaucoup plus de voix et d'élus, afin que sa participation au gouverne- ment s'impose encore plus, devienne encore plus évidente.
Vous, électrices et électeurs de la troisième circons- cription, vous pouvez y contribuer largement en votant massivement pour moi dès le premier tour, le 14 juin. Ce sera le meilleur moyen de renforcer la majorité nouvelle et d'assurer le changement que nous atten- dons tous.
Ici, la droite est déjà battue, vous pouvez donc tran- quillement, en renforçant le P.C.F., lui donner un élu au Parlement.
Le vote communiste est bien, dans notre circonscrip- tion, le vote prioritaire pour la réussite du changement, car les Communistes sont une part importante de la nouvelle majorité, et aussi la part la plus résolue.
C'est pourquoi, plus vous voterez pour moi, plus la majorité sera forte et le changement réussi.
Je vous remercie, et vous assure de ma confiance et de mon dévouement.
Dr Alain BOUVIER.
IMP. DE L'AVENIR-28 MIX
Vu : les candidats.