DEPARTEMENT DE LA GIRONDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Pierre LAGORCE
DEPUTE SORTANT Conseiller général de Podensac Maire de Langon Licencié ès lettres Administrateur, Chef de division à l'Assemblée Nationale Ancien combattant Prisonnier de guerre Chevalier de la Légion d'honneur (à titre militaire) Croix de Guerre de 1939-1945 Chevalier du Mérite social
HUITIEME CIRCONSCRIPTION
Parti Socialiste
CANDIDATURE
Pierre LAGORCE
DÉPUTÉ SORTANT
Remplaçant éventuel :
Jean-Paul FOSSAT
Jean-Paul FOSSAT
Propriétaire viticulteur Vice-président de la Cave Coopérative de Nérigean Maire de Nérigean Conseiller général du canton de Branne Conseiller régional d'Aquitaine
ELECTRICES, ELECTEURS
Depuis 1967, vous appréciez mon action parlementaire. Vous me l'avez montré en 1978, en me réélisant avec une majorité jamais atteinte, ce dont je ne saurais trop vous remercier.
L'éclatante victoire de François Mitterrand, le 10 mai dernier, a rendu inévitable et indis- pensable la dissolution d'une Assemblée qui n'aurait pu lui permettre de réaliser la politique de chan- gement pour laquelle les Français l'ont élu.
C'est pourquoi aujourd'hui, je me présente à nouveau devant vous, avec mon suppléant, mon ami Jean-Paul FOSSAT.
Je ne vous ferai pas ici un compte rendu de mandat. Vous connaissez mes interventions à la tribune de l'Assemblée, mes nombreuses questions aux différents ministres, mes démarches auprès de l'Administration à la suite de mes permanences dans les cantons et du volumineux courrier que je reçois.
Sans doute cette action a-t-elle été reconnue puisque mes collègues m'ont fait le grand honneur, après m'avoir désigné pour représenter la France au Parlement Européen de 1973 à 1979, de m'élire vice-président de l'Assemblée Nationale en 1980.
Ce que je puis dire à coup sûr c'est que, si vous m'élisez à nouveau, mon activité sera demain aussi constante et dévouée qu'elle le fut hier, avec cette différence qu'elle sera encore plus efficace.
Depuis le 10 mai, en effet, j'appartiens à la majorité présidentielle qui soutient François Mitterrand. Cela me permettra, grâce à mes amis socialistes qui siégeaient hier à mes côtés sur les bancs de l'opposition et qui, aujourd'hui, par la volonté du suffrage universel, sont au gouvernement de Pierre Mauroy, de mieux servir la Nation, la VIIIe circonscription, mes électrices et mes électeurs.
Tout ce qui pourra être réalisé le sera, et le plus vite possible. La nouvelle politique s'est déjà traduite par des améliorations concrètes, intervenues par décrets.
Il n'y a pas eu et il n'y aura pas de désordre, de chaos, ni d'aventure. Au contraire, les libertés sont étendues, la sécurité des biens et des personnes assurée, la monnaie défendue, le pouvoir d'achat des travailleurs, des petits retraités, augmenté, la France respectée en Europe et dans le monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOFTout cela est du domaine de la loi. Et pour que ces lois nouvelles soient votées il faut, bien sûr que vous envoyiez siéger à l'Assemblée Nationale les députés qui constitueront la nouvelle majorité dont François Mitterrand a besoin.
Nous sommes à l'aube d'une « autre politique », à laquelle, si vous voulez bien m'accorder à nouveau votre confiance, je serai associé à part entière. Une politique qui sera plus respectueuse des vraies valeurs, plus juste à l'égard des travailleurs, des humbles, des défavorisés de toutes sortes. Une politique qui donnera à toutes et à tous les moyens de retrouver, enfin, le temps et la joie de vivre.
appel du comité électoral
Pour donner à François MITTERRAND, élu Président de la République le 10 Mai et au gouvernement Pierre MAUROY qu'il a mis en place, la majorité parlementaire qui leur sera nécessaire pour faire la politique du changement espérée par les Françaises et les Français ....
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez utile
votez et faites voter dès le premier tour
le 14 Juin prochain pour
Pierre LAGORCE
votre Député sortant Vice-Président de l'Assemblée Nationale
et son remplaçant éventuel
Jean-Paul FOSSAT
Maire de Nérigean, Conseiller Général du canton de Branne, Conseiller Régional d'Aquitaine
La Réole - Imp. VIGOUROUX.