Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE TARN-ET-GARONNE
Jean BONHOMME
UNION
pour la
NOUVELLE MAJORITÉ
Les Français ont changé de Président de la République.
Ce choix doit être respecté. Le passage des pouvoirs s'est effectué d'une manière. exemplaire. C'est celà la Démocratie sous la Ve République.
***
DES ELECTIONS LEGISLATIVES ONT LIEU sans plus attendre.
Des MESURES ont été prises par le Gouvernement en place. Déjà elles nous inquiètent. L'aggra- vation des relations diplomatiques avec certains pays comme l'Afrique du Sud a eu pour effet im- médiat d'annuler d'importantes commandes de l'industrie française. La suspension du programme nucléaire comporte le risque évident de rompre l'essor technologique du pays et ses capacités exporta- trices, de nous rendre plus vulnérables au manque d'énergie et d'aggraver la situation de l'emploi dans notre département où un immense chantier était prévu.
D'autres mesures « sociales » ont été prises avant l'échéance électorale (on comprend pour- quoi) : augmentation des salaires, des Allocations familiales, des Allocations aux Handicapés etc ... Il est facile de décréter ces mesures. Plus difficile de dégager les ressources correspondantes, alors qu'en trois semaines, 20 % de nos réserves (vitales) ont été entamées, que le Franc s'est fortement dé- précié et que le loyer de l'argent a bondi vers des sommets jamais atteints. On emprunte déjà à plus de 20 %.
A PRESENT il convient d'élire l'ASSEMBLEE NATIONALE, à partir de laquelle, ainsi que s'y est engagé le Président de la République, sera formé le Gouvernement.
Bien sûr, on va vous faire croire que rien n'a été fait, que tout allait mal, que tout ira mieux.
On va tenter de vous faire oublier TOUT CE QUI A ETE REALISE en 20 ans : la transformation prodigieuse d'un vieux pays qui était l'Homme malade de l'Europe, la Paix civile et la Paix à l'Exté- rieur, l'indépendance nationale et en premier lieu l'indépendance énergétique, la France puissance économique et exportatrice, la liberté préservée (chose rare sur la planète), le progrès social main- tenu et développé.
Dans la crise mondiale qui frappe durement l'Occident, la France est un des pays qui résiste le mieux.
- ... / .. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais ATTENTION ! ATTENTION aux mirages ... Notre équilibre est fragile. Tout peut aller beaucoup plus mal. Et très vite. EN DISTRIBUANT DE L'ARGENT QU'ON N'A PAS on mettra en grand danger les entreprises qui, seules, créent de VRAIS emplois. Il suffit de quelques mesures intempes- tives pour dérégler le fragile mécanisme de l'économie et déclancher une succession d'évènements graves.
Sur le plan politique l'alliance, rendue nécessaire pour des raisons électorales évidentes, entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste ne fera qu'ajouter le désordre politique au danger écono- mique.
Les disputes de la Majorité sortante (contre lesquelles j'ai inlassablement lutté) apparaîtront alors bien mineures à côté des secousses qui attendent les alliés de la Gauche.
Comment les dirigeants socialistes et communistes POURRAIENT-ILS GOUVERNER ENSEMBLE, alors qu'ils n'ont pas réussi à s'entendre avant même d'affronter les rudes réalités du pouvoir.
La Nouvelle Majorité que nous voulons faire élire ne doit pas envisager de bloquer l'action du Président de la République. Mais elle doit éviter les funestes conséquences d'un BOULEVERSE- MENT qui dépasserait de beaucoup le changement souhaité par le Président de la République.
Ces élections législatives doivent permettre de rétablir l'EQUILIBRE DE LA REPRESENTATION REGIONALE. En Midi-Pyrénées il n'y a pratiquement que des députés socialistes. Y a-t-il intérêt à faire de cette région le monopole d'un seul parti ?
Elles doivent permettre aussi de rétablir l'EQUILIBRE DES POUVOIRS. La Gauche déclare fré- quemment qu'elle est dans l'opposition depuis plus de 20 ans. La réalité est très différente car, depuis 20 ans elle exerce dans l'Administration, dans la plupart des organisations syndicales, dans l'Ensei- gnement et les Universités, dans l'information régionale, dans un grand nombre de municipalités, un contre-pouvoir qui s'est manifesté largement. Si d'aventure, c'est le mot qui convient, le Parti Socia- liste obtenait la majorité à l'Assemblée Nationale, les pouvoirs sociaux, communaux et départementaux, institutionnels et politiques seraient entre les mains d'un seul parti, ce qui constituerait en France un fait sans précédent. Les Français seraient bien avisés de ne pas mettre toutes leurs chances du même côté.
Depuis 13 ans, à chaque échéance électorale, les sondages, les journaux, les « bons amis » me donnent régulièrement battu. Et vous, non moins régulièrement, ME RENOUVELEZ CHAQUE FOIS VOTRE CONFIANCE.
Vous me connaissez ; je suis parmi vous. Je sais vos préoccupations, vos difficultés. J'ai noué avec beaucoup d'entre vous des liens de sympathie et d'amité.
J'ai pu, grâce à vous, acquérir une expérience qui m'a été précieuse.
J'ai aidé de mon mieux, chaque fois que je l'ai pu, les hommes, les entreprises, les communes, à défendre leurs objectifs ou à réaliser leurs projets.
Que vous soyez agriculteur, salarié, retraité, artisan, fonctionnaire, commerçant, industriel, profes- sion libérale etc ... , j'ai, à chaque fois, répondu à vos sollicitations individuelles ou collectives dans le respect des idées de chacun.
J'AI BESOIN DE VOTRE SOUTIEN. JE VOUS DEMANDE DE ME L'ACCORDER A NOUVEAU.
Nous aurons à traverser des moments difficiles. Mais notre pays en a vu d'autres. Il saura sur- monter les épreuves. AVEC VOUS, TOUS ENSEMBLE, NOUS Y PARVIENDRONS.
Mon suppléant, Alain GABACH, exploitant agricole, Maire-Adjoint de LAMOTHE-CAPDEVILLE, a bien voulu m'apporter son concours. Il me sera précieux, dans ce département essentiellement rural.
Alain GABACH, Suppléant
Imprimerie COOPERATIVE - MONTAUBAN