Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES
Elections Législatives de Juin 1981
DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION : OLORON - ORTHEZ
CANDIDATS SOCIALISTES pour la Majorité de la France
ELECTRICES, ELECTEURS,
Nous remercions chaleureusement les 27.493 électrices et électeurs qui, le 14 juin, nous ont témoigné leur confiance.
Au total, dès le premier tour, près de 57 % des voix ont désavoué le député sortant qui, candidat unique de toutes les forces de la nouvelle opposition, ne rassemblait sur son nom que 28.618 suffrages.
Tous ceux qui ont ainsi clairement manifesté leur volonté de changement auront à cœur, dimanche prochain, de confirmer leur vote. Pas une de ces voix de progrès ne doit manquer. Mieux encore chacun doit se sentir responsable de convaincre ceux de ses amis qui pour des raisons diverses n'ont pas voté dimanche dernier, ou encore, ceux qui égarés par les mensonges ou la peur ont accordé leur suffrage au représentant d'une politique condamnée par une très large majorité de Français.
La victoire de dimanche prochain sera ainsi la victoire de tous ceux qui, rejoi- gnant le grand élan national autour de François MITTERRAND, se donnent enfin les moyens d'envisager l'avenir avec ESPOIR.
Espoir d'améliorer la situation des plus défavorisés (chômeurs, personnes âgées, bas salaires) pour lesquels d'autres mesures seront encore prises.
Espoir d'apporter aux difficultés des agriculteurs de notre région des solutions concrètes.
Espoir pour les artisans, commerçants, petites et moyennes entreprises, de voir leur profession et leur avenir garantis face aux agressions permanentes des grandes sur- faces et des entreprises multinationales.
Espoir pour tous les Français de redonner à notre pays vigueur et progrès pour une France rassemblée autour de François MITTERRAND.
Electrices, Electeurs de la circonscription OLORON-ORTHEZ, donnez au Président la majorité parlementaire dont il a besoin pour réaliser le changement.
Electrices, Electeurs béarnais donnez-vous un député de gauche pour défendre les intérêts de votre région.
Le 21 juin, VOTEZ et FAITES VOTER pour les candidats socialistes pour la Majorité de la France.
Henri PRAT
Ingénieur des Travaux Ruraux (S.D.) Directeur de la S.E.E.F.A.P. (Abattoirs PAU) Maire de MIREPEIX Conseiller Général Chevalier du Mérite Agricole Chevalier des Palmes Académiques Médaillé Jeunesse et Sports
Henri LACLAU
Maire d'OLORON Conseiller Général
imp. Lentignac-Charont · Cloron Ste-MarieSciences Po / fonds CEVIPOF