Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 2ème CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-SAONE
Chères Amies, Chers Amis,
Merci aux 29.090 électrices et électeurs qui nous ont apporté leurs suffrages !
A 165 voix près, le résultat de dimanche est semblable à celui du 1er tour de 1978. Mais cette fois-ci il y a 19.351 abstentions au lieu de 9.422.
Pour être élu le 21 Juin, il est donc indispensable d'inciter chacun à remplir son devoir électoral.
En outre, il faut que les radicaux de gauche, gens tradition- nellement modérés, soient bien persuadés qu'au delà des étiquettes, nous les représentons beaucoup mieux qu'un Jean-Pierre Michel, socialiste d'extrême gauche, imposé par Paris.
Comme les radicaux de gauche, nous recherchons le progrès, mais un progrès raisonnable. Comme eux, nous voulons plus de justice sociale. Je ne me contente pas de le dire : je l'ai réalisé
Jean-Jacques BEUCLER
Ancien Ministre Maire de Corbenay Conseiller Général du Canton de Faucogney Député sortant
et
Jean NAJAC
Infirmier à l'Hôpital d'HéricourtSciences Po / fonds CEVIPOF
depuis longtemps dans mon entreprise, qui servit d'exemple pour l'augmentation des bas salaires, des libertés syndicales et de la Participation.
Mais, comme nous, les Radicaux de gauche refusent d'être les complices de certaines mesures socialistes, inspirées par les extrémistes du CERES (J .- P. Chevènement - J .- P. Michel) : ,
- Les offices fonciers cantonaux qui aboutiraient à collectiviser les terres agricoles.
- L'augmentation des droits de succession jusqu'à 45% qui supprimerait la petite propriété.
- L'accès aux drogues dites « douces » .
- L'avortement libre à 14 ans SANS L'AVIS DES PARENTS.
- La libération des criminels et l'encouragement au crime qu'est l'abolition de la peine de mort ...
- etc.
Voter pour J .- P. Michel serait approuver tout celà. Ce serait aussi supprimer l'enseignement privé.
En outre, sur un plan plus sentimental, je me permets de rappeler que j'ai mis tout mon cœur à vous aider depuis 13 ans. Je n'ai jamais ménagé ni mon temps, ni ma peine pour rendre service à chaque Haut-Saônois d'origine ou d'adoption, quelles que soient ses opinions politiques.
Pour éviter les excès, les abus, sans pour autant refuser le chan- gement raisonnable et pour conserver le dévouement de deux hom- mes du terroir,
Voter en masse pour J .- J. BEUCLER et J. NAJAC.
Jean-Jacques BEUCLER
Né le 3 Juillet 1923 à Trèves, mais inscrit à Montbéliard. Veuf, cinq enfants.
A exercé successivement 3 métiers.
1) Carrière Militaire :
Engagé volontaire en Décembre 1942 au Maroc, est reçu au concours de Saint-Cyr en 1943. Sort Major de la 3e promotion de Cherchell. Choisit le Corps Expéditionnaire d'Italie. Débarque en Provence le 15 Août 1944. Participe à la Libération de la France avec le 5e R.T.M. : campagne d'Alsace et d'Allemagne. Part pour l'Indochine début 1949 avec le 3e Tabor Marocain. Prisonnier du Vietminh en Octobre 1950, est libéré par les accords de Genève après 4 années de captivité, malgré une tentative d'évasion. Trois fois blessé (opéré à Héricourt), 5 fois cité, totalise 8 titres de guerre. Chevalier de la Légion d'honneur à 27 ans, Officier depuis 1964.
2) Carrière Industrielle :
Quitte l'armée (sans retraite) et reprend début 1955 la direction d'une petite entreprise sur le point de fermer ; partisan du Syndicalisme et de la Participation, la transforme en une affaire dynamique, modèle de gestion participative (80 personnes dont 65 syndiquées).
3) Carrière Politique :
Elu Maire de Corbenay (Haute-Saône) en 1966, devient député « non inscrit » en Juin 1968.
Membre de la Commission de la Défense Nationale, est rapporteur du Budget de l'Armée de l'Air en 1973, 1974, 1975 et 1976.
Crée un intergroupe parlementaire sur la Revalorisation du Travail Manuel.
Conseiller Général du Canton de Faucogney.
Réélu à l'Assemblée Nationale en 1973 puis en 1978.
Nommé Secrétaire d'Etat auprès du Ministre de la Défense en Avril 1977, puis Secrétaire d'Etat aux Anciens Combattants en Septembre 1977.
Préside depuis 1978, à titre totalement bénévole, le Comité National d'Entraide Franco-Vietnamien, Franco-Cambodgien, Franco-Laotien.
et Jean NAJAC
Né le 7 Février 1948 à Poitiers d'une famille de fonctionnaires de 6 enfants.
Après des études secondaires à Bordeaux, Jean NAJAC s'engage pour 5 ans dans le service de Santé de l'Armée de l'Air.
Marié à une Franc-Comtoise, Yvette MOUILLET, il exerce à l'Hôpital d'Héricourt depuis 10 ans. Son épouse, également infirmière, a d'abord travaillé à l'Hôpital de Luxeuil et depuis 1971 à celui d'Héricourt. Le couple a 2 enfants âgés de 10 et 2 ans.
Jean NAJAC est un homme nouveau dans le domaine politique. Son tempérament, son style de vie et son environnement familial font de lui un modéré très attaché aux problèmes sociaux.
C'est donc spontanément qu'il a accepté d'être le suppléant de J .- J. BEUCLER.
Jean-Jacques BEUCLER
et Jean NAJAC
Ancien Ministre Maire de Corbenay Conseiller Général du Canton de Faucogney Député sortant
Infirmier à l'Hôpital d'Héricourt
Vu, les candidats.
IMP. F. BURIOT · FOUGEROLLES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐