Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
3e Circonscription de Loire-Atlantique
Voter François AUTAIN et Jacques FLOCH
c'est donner à François Mitterrand les moyens de sa politique
Le 10 Mai 1981 : VICTOIRE
Les forces de progrès ont gagné en portant François MITTERRAND à la Présidence de la République. Nombre d'entre vous attendaient cet événement depuis tant d'années. La majorité politique a rejoint la majorité sociale. La volonté de changement s'est exprimée dans toute la France accaparée par la droite depuis 23 ans. Les manifestations de joie et d'espoir dès le soir de la victoire ont donné la mesure du dynamisme qui anime notre peuple.
Les Françaises et les Français avec force et tranquillement ont choisi l'Avenir, il reste à compléter ce choix.
François AUTAIN Député sortant Secrétaire d'État Maire de Bouguenais
Jacques FLOCH Suppléant Maire de Rezé Conseiller généralSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez manifesté votre volonté du changement.
La volonté du changement, c'est le Ministère de la Solidarité Nationale. La volonté du changement, c'est le Ministère du Plan et de l'Aménagement. La volonté du changement, c'est le Ministère du Temps libre. La volonté du changement, c'est le Ministère des Relations extérieures. La volonté du changement, c'est le Ministère de la Recherche et de la Technologie. La volonté du changement, c'est le Ministère du Droit de la Femme. La volonté du changement, ce sont les Secrétariats à l'Energie, à l'Environnement, au Tourisme et à la Famille, à la Sécurité sociale, poste que le Président de la République m'a fait l'honneur de me confier.
Une nouvelle majorité doit sortir des urnes le 21 Juin, celle qui votera les bonnes lois touchant votre vie, celle qui devra répondre aux aspirations et à l'espoir formulés le 10 Mai. Pour que le changement soit effectif, il faut désormais une autre majorité à l'Assemblée Nationale.
Vous confirmerez votre volonté de changement en donnant à la France un nouvel outil de travail : une Autre Majorité.
Le 10 Mai, vous avez choisi l'espoir. Vous avez élu François MITTERRAND Président de la République. Vous avez condamné 23 ans d'injustices sociales, de chômage, d'inflation, de hausse des prix. Vous avez dit non au chômage qui touche 1.700.000 personnes dont 40.000 en Loire- Atlantique. Vous avez dit non à l'inflation qui approche 14 %.
Vous avez rejeté l'autoritarisme, la centralisation, la bureaucratie, l'arbitraire.
Le 14 Juin, vous confirmerez votre choix
Le Parti socialiste qui m'a désigné avec mon suppléant Jacques FLOCH pour le représenter dans la troisième circonscription de Loire-Atlantique est l'instrument de ce changement.
Vous m'avez fait confiance en mars 1978 en m'élisant à ce siège. Je me suis attaché durant ces trois ans à l'Assemblée Nationale à me faire l'écho de vos préoccupations et au sein du groupe socialiste à porter haut et fort la voix des travailleurs du Sud-Loire.
Les socialistes ont fait la preuve dans ces communes du Sud-Loire qu'ils étaient capables d'une gestion rigoureuse et porteuse d'avenir. Malgré un pouvoir hostile, ils ont lutté pour la construction d'équipements publics proches des citoyens. La grande politique nationale enga- gée depuis le 10 Mai doit également permettre la satisfaction des besoins ressentis dans notre région.
Il faut donc élire à l'Assemblée Nationale une autre majorité, une majorité de femmes et d'hommes pour soutenir l'action de FRANÇOIS MITTERRAND, Président de la République.
L'ESPOIR EST PRÉSENT
POUR UNE AUTRE POLITIQUE
POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ POUR LES CANDIDATS RASSEMBLÉS DERRIÈRE FRANÇOIS MITTERRAND
Votez Socialiste Votez et faites voter
François AUTAIN Député
Jacques FLOCH Suppléant
Imp LNG - NANTES - 47 57 01
Vu, le candidat.