Sciences Po / fonds CEVIPOF
D' Pierre LAGOURGUE
au service de la RÉUNIONSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Première Circonscription de LA REUNION
PROFESSION DE FOI DE
Pierre LAGOURGUE U.D.F. Président du Conseil Général
Suppléant Bertho AUDIFAX
Électeurs et Électrices de la Première Circonscription
Vous connaissez les raisons qui m'ont amené à faire acte de candidature dans votre circonscription.
La plupart d'entre vous savent que, depuis 14 ans, je consacre ma vie à défendre les intérêts de tous les Réunionnais et en particulier des plus défavorisés. J'ai toujours été disponible pour tous ceux qui, quelles que soient leur race, leur religion, leur appartenance politique, ont eu besoin du soutien de l'élu que je suis depuis 1958.
Mais quelque chose de nouveau est intervenu dans cette élection. Pour la première fois, depuis de nombreuses années, vous pourrez enfin faire un choix autre que celui d'une politique d'aventure ou celui d'une politique du passé. Vous pourrez enfin faire confiance à un homme du département et non à quelqu'un qui, jusqu'à présent, vous était imposé par quelques notables et par Paris.
Libéral de tradition, connaissant parfaitement les dossiers de la Réunion, je suis mieux placé que quiconque pour défendre vos intérêts à l'assemblée nationale, plus encore dans les circonstances actuelles.
Il n'est pas possible d'exposer ici le programme complet de mon action à venir, mais je m'efforcerai en particulier de :
1 - Défendre le statut départemental et servir la Réunion
2 - Développer l'emploi local dans tous les secteurs
3 - Intensifier l'action en faveur de l'habitat afin de faire disparaître complètement les bidonvilles.
4 - Obtenir une juste rémunération du prix de la canne et des produits agricoles.
5 - Défendre le plan d'aménagement des hauts
6 - Développer les moyens d'éducation :
- Intensification de la formation
- Défense de l'école libre
- Développement du centre universitaire
7 - Défendre les libertés individuelles
8 - Lutter pour l'abaissement de moitié du tarif aérien en faveur des migrants.
Pour mener à bien cette tâche, j'ai besoin de votre confiance ; je ne me suis jamais dérobé lorsque l'un d'entre vous a fait appel à moi pour une juste cause et je pense loyalement pouvoir vous demander, amis connus et inconnus, de venir m'apporter le témoignage de votre soutien.
J'ai choisi comme suppléant le docteur Audifax, homme d'origine modeste, qui ne doit sa réussite qu'à lui-même. Ses qualités de cœur et son dévouement sont connus de tous.
Je vous remercie par avance pour votre précieux concours en étant persuadé que notre effort commun servira la première circonscription, le département et la France.
imprimerie cazal ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐