RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 2e Circonscription de Seine-et-Marne - Elections Législatives du 21 Juin
Avec la majorité de la France
· Pour donner au Président les moyens du changement
· Pour la victoire de la gauche
Votez Jean-Pierre FOURRÉ
Conseiller Général de Chelles Président du Groupe Socialiste du Conseil Général de Seine-et-Marne et
Pierre ANDRIEU, candidat suppléant
Maire d'Emerainville Vice-Président du S.C.A. de Marne-la-Vallée/Val Maubuée
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous venons, tous ensemble d'affirmer notre volonté de changement, je tiens, tout d'abord, à remercier toutes celles et tous ceux, qui au premier tour, m'ont accordé leurs suffrages et m'ont placé en tête de tous les candidats.
La victoire confirmée en ce jour du 14 juin permet de prendre conscience de l'ampleur de ce besoin d'Espoir et de Vérité. Nous avons voulu, et vous l'avez constaté, expliquer à tous les habitants de notre circonscription l'importance des réformes engagées, signes précurseurs d'une véritable politique de justice, de paix et de liberté.
Dans cet élan, nous devons être, pour le second tour, encore plus nombreux, dans ce même combat en soutenant le candidat de gauche le mieux placé. Diverses sensibilités composent la majorité de la France, elles se sont exprimées durant cette campagne, elles sont à présent réunies pour assurer le 21 juin la victoire, celle des forces de la vie et du changement, celle du travail et de la jeunesse.
L'Assemblée nationale, devenant l'expression de ce mouvement populaire s'engagera dès lors et rapidement dans la mise en place d'une véritable transformation de la législation actuelle, dans des domaines aussi variés mais aussi significatifs, que la défense de l'Emploi, la décentralisation, les libertés individuelles, le respect de l'environnement. Je serais au sein de cette Assemblée, respectueux de nos engagements, le défenseur des plus déshérités et de tous ceux qui attendent plus de justice, de franchise et de tolérance. Mais je serais aussi celui qui, en contact étroit avec la population, recherchera ce lien privilégié entre l'élu et l'habitant pour rendre le pouvoir au citoyen.
Nous avons notre victoire à notre portée. Restons vigilants et confirmons le 21 juin, invitant les abstentionnistes à nous rejoindre, les résultats acquis.
Tel est mon souci, tel est mon devoir. Ensemble, le 21 juin, nous donnerons une réalité à cet Espoir.
Ensemble, tous ensemble, car nous avons tant de choses à faire, à changer.
Pour l'Espoir et le Changement
Jean-Pierre FOURRÉ
Vu, les Candidats
APPEL DE GÉRARD BORDU
Conformément aux accords passés le 4 juin entre les Partis Socialiste et Communiste, je me désiste en faveur de Jean-Pierre Fourré, placé en tête des candidats de gauche le 14 juin.
J'appelle donc les électrices et les électeurs qui ont bien voulu m'accorder leurs suffrages à les reporter le 21 juin sur le nom de Jean-Pierre Fourré.
Gérard BORDU
Parmi les nombreux appels à voter Jean-Pierre FOURRÉ, candidat unique de la gauche au 2e tour, il faut citer le Mouvement des Radicaux de Gauche, le PSU, les Gaullistes de Gauche, la Ligue des Droits de l'Homme, le Comité Ecologique de soutien aux candidats de la majorité présidentielle, etc.
IMP. AUGER - 77500 CHELLESPOUR LA SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ ET DE PROGRÈS
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
21 JUIN 1981
U.N.M. - R.P.R. - U.D.F.
Parti Républicain - Centre des Démocrates Sociaux - Parti Radical - MDSF
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian CHARLET
39 ans Marié 2 enfants Conseiller technique au Cabinet du Maire de Paris
Daniel HAUMONT
suppléant 39 ans Marié 3 enfants Conseiller municipal de MONTGE-en-GOËLE
Christian CHARLET
Conseiller de Jacques CHIRAC à la Mairie de PARIS pour les Affai- res Sociales (Bureau d'Aide Sociale, aide aux personnes âgées et aux familles, hôpitaux, protection maternelle et infantile, etc.) après avoir été chargé de la Culture.
Est également chargé des relations avec le Département et avec la Région.
A été précédemment :
· Chef de Cabinet du Secrétaire d'Etat à l'Industrie, chargé de la P.M.I. ;
· Conseiller technique et Chef de Cabinet du Ministre du Commerce et de l'Artisanat ;
· Conseiller technique du Secrétaire d'Etat à l'Intérieur, chargé du nouveau statut de PARIS et des collectivités locales ;
· Chargé de mission auprès du Délégué à l'Aménagement du Territoire, responsable des questions financières régionales et locales.
Par ailleurs, Professeur à l'Institut International d'Administra- tion Publique. A enseigné également aux Ecoles Nationales d'Ad- ministration de TUNIS et de RABAT.
Pendant 1 an administrateur du Fonds Européen de dévelop- pement régional (F.E.D.E.R.), Chef de la délégation française, ex- pert et membre suppléant du Comité de Politique Régionale Euro- péenne.
Plus de 30 fois Expert du Gouvernement français pour les problèmes du développement économique régional, notamment auprès des Communautés Européennes et en AMERIQUE LATI- NE.
Daniel HAUMONT
Chef de Projets informatiques (Compagnies aériennes), spécialiste de l'automatisation des aéroports.
Ancien professeur de mathématiques.
Lieutenant de réserve de l'armée de l'air.
Président du Parti républicain dans la 2e circonscription de Seine- et-Marne.
Président du Comité de soutien : Claude AVISSE, Maire de Lagny Vice-Président : le docteur Pierre DURAND-LABRUNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
11
Vous faites peut-être partie de ces milliers d'électeurs dont la confiance m'a permis d'être présent à ce deuxième tour.
Si c'est le cas, je vous en suis profondément reconnaissant et vous remercie par avance de confirmer votre choix le 21 juin.
Si vous hésitez encore, je veux seulement vous donner quelques informations essen- tielles pour éclairer votre décision de dimanche prochain.
Vous savez maintenant bien qui nous sommes, Daniel HAUMONT et moi-même. Vous savez aussi pourquoi nous nous sommes présentés et l'engagement que nous avons pris d'être les défenseurs les plus actifs et les plus efficaces de vos aspirations, besoins et préoccupations de toutes sortes.
La société de liberté et de progrès que nous avons toujours connue jusqu'à présent ne doit pas disparaître. Nous sommes conscients que sur des points importants des amé- liorations substantielles sont nécessaires : relèvement des bas salaires, poursuite de l'ai- de aux personnes âgées, aux handicapés et aux personnes seules, effort en faveur de tous ceux qui souffrent, de tous ceux qui sont privés d'emplois, spécialement les jeunes, développement de la participation et de la concertation sociale ...
Ces améliorations, nous voulons les apporter avec vous à notre société actuelle. Si celle-ci disparaît, vous recevrez immédiatement quelques satisfactions démagogiques limi- tées. Elles ne feront pas illusion longtemps : dans quelques semaines, dans quelques mois vous regretterez amèrement notre société.
Nous n'avons aucune hostilité à l'égard des Socialistes sur le plan personnel. D'ail- leurs, depuis le début de ces élections nous n'avons provoqué aucune polémique. Mais le projet socialiste, tel qu'il existe aujourd'hui, est inacceptable. Il tend à nous imposer un régime bureaucratique qui décidera de tout à notre place. Nous n'avons rien à y ga- gner.
Quand, très vite, à cause des socialistes, nous paierons deux fois plus d'impôts, le médecin ne viendra nous soigner qu'à des jours et heures fixes, quand nous n'aurons plus les moyens de partir en vacances, quand nous ne pourrons plus choisir l'école de nos enfants, quand nous serons à la merci des malfaiteurs trop vite libérés, quel sera le progrès ?
Est-ce ce changement là que nous voulons ?
Je vous demande d'y réfléchir avant de prendre votre décision définitive : elle sera grave pour l'avenir des Français.
Je compte donc fermement sur vous. D'ores et déjà les nombreux encouragements que nous avons reçus ainsi que le désistement et le soutien actif de Monsieur Marcel LAURENT en notre faveur montrent que la victoire est possible. Elle ne dépend plus que de vous.
Je suis sûr que vous nous aiderez à triompher dimanche
N.B. J'ai fait connaître aux responsables des associations écologistes, que, comme ancien de l'administra- tion de l'environnement, je suis naturellement en accord complet avec l'ensemble de leurs préoccupations et, qu'en particulier, je m'opposerai de toutes mes forces au projet de Luna Park que l'EPAMARNE veut imposer à Champs-sur-Marne (Marne-la-vallée).
1min lit
VU LE CANDIDAT
Christian CHARLET
Imp.R.Fécomme - R.C.65 B 126