Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ere Circonscription
Département de la Gironde
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Jacques Dangoumau
Candidat du parti Socialiste
45 ans - Marié - 4 enfants Né à Bordeaux (Cours Portal)
1er Adjoint au Maire du Bouscat Conseiller de la Communauté Urbaine de Bordeaux Docteur en Médecine Docteur de 3e cycle (physique) Professeur à la faculté de Médecine (Université de Bordeaux II) Biologiste des hôpitaux - Chef de service à l'hôpital Pellegrin Directeur de Centre de Pharmacovigilance Bordeaux-Aquitaine.
Remplaçante éventuelle
Paulette Fried
52 ans - Mariée - 3 enfants Née à Paris de parents ouvriers
Conseillère conjugale au Centre de Planification de l'hôpital Pellegrin Conseillère conjugale aux centres de santé de l'E.D.F. et au centre médico-social de Cenon La Marègue ainsi qu'à l'hôpital Saint André Membre fondateur à l'échelon local et national du planning familial De nombreuses activités sociales dans le secteur de Bordeaux-Nord et du Grand Parc.
......Electrices, Electeurs,
Au soir du 10 Mai l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République a créé un immense espoir.
Donnons lui la majorité parlementaire qui lui permettra de réaliser le pro- gramme sur lequel il a été élu.
La majorité des Français ressent la nécessité de voir s'exprimer les forces du changement. Salariés et retraités, artisans et commerçants, hommes et fem- mes qui travaillez ou qui cherchez du travail, ensemble nous devons nous retrou- ver pour donner à la France la nouvelle majorité dont elle a besoin.
La première circonscription de la Gironde dans laquelle vous votez, est vaste. Elle s'étend de Claveau à Caudéran, d'Albert Barraud au Bouscat, du Grand Parc à Naujac. Elle a déjà fait confiance à deux conseillers généraux socia- listes : Marc Bœuf sénateur, et André Treuillé.
En 1977 la population du Bouscat a également porté à la Mairie une équipe à majorité socialiste conduite par Pierre Lalumière. En quelques années ces hom- mes et ces femmes ont profondément enrichi et amélioré tous les grands sec- teurs de la vie sociale. Ils ont montré une fois de plus qu'ils étaient capables de se voir confier des responsabilités politiques et de les exercer dans le respect des engagements pris. Aujourd'hui, vous aussi, vous devez faire confiance à celui et à celle qui se présentent à vos suffrages au nom du Parti Socialiste, pour soute- nir l'action du Président de la République.
Dès sa prise de fonction, Pierre Mauroy a marqué la volonté de son gouver- nement d'être celui de la rigueur et de l'imagination. Qu'il s'agisse du SMIC, du minimum vieillesse, des allocations familiales, de l'allocation logement, du lance- ment d'une première tranche de 50 000 logements sociaux, les grandes promes- ses sont tenues.
Dès sa réunion le nouveau Parlement va avoir à connaître des projets de loi portant en particulier sur la possibilité de prendre la retraite à 60 ans, la suppres- sion des cotisations sociales sur les retraites, la limitation des cumuls abusifs entre les salaires et les pensions de retraite, la protection de l'épargne populaire contre l'inflation, la décentralisation de l'administration. Les négociations pour la 5e semaine de congés payés et la réduction du temps de travail vont être enga- gées.
Ainsi l'essentiel du programme social sera mis en route avant les vacances.
L'élan est donné. Pour un nouveau Président, pour une nouvelle politique, il faut une nouvelle majorité parlementaire. Tous ensemble, dans la première circonscription de la Gironde, avec force et dans la tranquillité, construisons une France où chacun aura sa place
J. DANGOUMAU P. FRIED
VU, LE CANDIDAT
EM Christian Morat
Sciences Po / fonds CEVIPOF