Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
Candidature soutenue par : NORD-ECOLOGIE VALLEE DE LA LYS-NATURE (affiliée à NORD-NATURE)
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le · productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique. voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération de moyens d'information et de communication, le par tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocrati directe'ait sa place à côté de la démocratie représe tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, human ser les villes, briser la solitude. Les écologistes battront pour le référendum à initiative populaire, i représentation proportionnelle, le non-cumul d mandats, des moyens et des responsabilités at associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des région qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposen d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qu menace mortellement la population au lieu de la. protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Par souci d'économie les Bulletins seront disponibles dans les bureaux de vote.
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Papier rec
Vu, les candidats
l'imprimerle VERE - 1. 1.3CHANGER OU DISPARAITRE.
DANS QUELLE VILLE VIVRONS-NOUS DEMAIN ?
Telles étaient les phrases clés des candidats écologistes aux législatives de 1978 Ces problèmes demeurent, en voici quelques aspects.
CONCERTATION
On parle de participation ou de concerta- tion.
A-t-elle eu lieu dans les cas suivants :
- Emplacement de la nouvelle piscine d'AR- MENTIERES,
- «Déplacement» de la maternité de LIN- SELLES,
- Création de talus de décharge entre QUESNOY et DEULEMONT,
- Implantation de routes express à RONCQ, HALLUIN, BOUSBECQUE .
- «Aménagement» du canal de TOURCOING ...
LES ÉCOLOGISTES SOUHAITENT :
- Une information véritable du public,
- Un dialogue réel entre les élus et les personnes concernées par les projets,
- Un partage des responsabilités et non le
- cumul des mandats.
EMPLOI
Un emploi pour chacun.
Qui ne serait d'accord, mis à part, ceux qui n'ont pas défendu le textile, ceux qui ont laissé s'accroitre le nombre des chô- meurs, ceux qui ont laissé se développer n'importe quelle technique et sacrifié l'Hom- me au profit.
Dans notre circonscription, de nouveaux emplois supposent des infra-structures vala- bles.
AUSSI FAUT-IL :
- Encourager le développement des petites et moyennes entreprises, des industries du recyclage, de l'artisanat . . .
- Donner à tout un secteur les emplois ter- tiaires qu'apporteraient les services (san- té, éducation, formation, administration . . . ) qui lui font cruellement défaut.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Communauté Urbaine de LILLE
On parle de décentralisation.
La communauté en est-elle un exemple ?
Maintient-elle l'autonomie des villes petites et moyennes. Les services rendus, qui coûtent aux contribuables, répondent-ils aux besoins de TOUS ?
LES ÉCOLOGISTES PROPOSENT des regroupements de communes adaptés aux particu- larités et aux réalités de chaque secteur.
Ces regroupements garantiraient les droits des villes, ceux des villages et de tous les ha- bitants.
VILLES et CAMPAGNES
Nous avons la chance d'avoir encore la cam- pagne à proximité de nos maisons. Cette campagne se rétrécit. Ne risque-t-elle pas de disparaitre ?
Devrons-nous nous contenter d'«espaces verts» et de zones de loisirs payantes ?
Il est URGENT de préserver le cadre rural, de maintenir les exploitations agricoles et les jardins, d'entretenir les chemins, les sen- tiers . . .
SOUTENIR LES ÉCOLOGISTES, C'EST :
- affirmer le droit de tous à la nature,
- refuser les équipements de prestige,
- exiger des réalisations accessibles à tous et à tout moment.
URBANISME - AMENAGEMENT
Construire des logements, Prévoir des lieux de travail, Favoriser les déplacements . . .
Autant de nécessités.
Doit-on pour cela étendre démesurément les espaces urbanisés et négliger les anciens quartiers de nos villes.
VOTER POUR LES ÉCOLOGISTES, C'EST
- faire admettre un nouvel urbanisme,
- rejeter le gigantisme et les plans qui pro- posent une croissance maximale,
- favoriser les relations humaines et la vie associative.
VOTEZ POUR LES CANDIDATS ECOLOGISTES EUX SEULS VOUS PROPOSENT UN VERITABLE AVENIR
candidat : Ph. CARON et suppléant : O. LEROY ☐