ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981
AUJOURD'HUI NOUS POUVONS ENCORE OSER ET CHOISIR SANS RISQUE
PROFIL D'UN CANDIDAT
Dimanche 31 Mai, âgé de 23 ans, je déposais ma candidature, comme candidat libéral et indépendant des partis politiques, dans le Villème Arrondissement.
J'ai fait ce choix avec sérieux et sincérité pour deux raisons :
Tout d'abord parce que je connais bien notre VIIIe. Ancien élève du Lycée CHAPTAL, ancien membre d'une Association de jeunes à l'écoute des " Anciens ", aujourd'hui encore contribuant régulièrement au principal men- suel local, je connais nos pro- blèmes et nos aspirations.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensuite parce que l'importance de l'échéance impose la décision. Membre militant de la Majorité sortante, responsable politique sur l'Arrondissement depuis sept ans, fidèle à celui qui, de 1974 à 1981, a conduit la France, je me suis mis en congé de parti, afin de permettre un choix sans risque à toutes celles et tous ceux qui rejettent les extrêmes sans refuser le dialogue.
La jeunesse est peut-être pour vous synonyme d'inexpérience ; pour moi, elle signi- fie surtout enthousiasme, volonté, rigueur. Je montrerai qu'il est possible à la jeunesse, non de détruire, mais de construire.
De ma formation, Sciences Po et une maîtrise de Lettres consacrée aux idées politiques de ROUSSEAU, j'ai retenu, comme leçons de l'Histoire, le refus des affrontements entre Français, ainsi qu'une certitude libérale ancrée au plus profond.
De mon service militaire, comme officier de Chasseurs, j'ai retenu, outre l'honneur de servir, la volonté du dévouement, le goût de l'effort, le sens du rôle de la France.
C'est tout cela que j'apporte dans ce combat pour la liberté, dans l'espérance de pouvoir servir mon pays.
ET DE SA SUPPLEANTE
Madame Sylvette DUBRUEIL a accepté d'être ma suppléante.
Pourquoi choisir une femme ? Et pourquoi celle-ci ?
Les hommes politiques parlent souvent de la promotion des fem- mes dans la vie politique, person- nellement au lieu d'en parler, j'ai préféré montrer dans les faits l'importance que j'attache à leur présence dans la vie publique. Elles peuvent apporter un souffle nouveau, une perception nouvelle du pouvoir.
J'ai tenu à en apporter l'exemple. Pourquoi Madame DUBRUEIL ?
Mère de deux jeunes enfants, cadre dans une société d'Assurances, elle connaît tout à la fois les problèmes d'éducation et ceux du travail féminin. Elle porte ainsi témoignage pour toutes les femmes.
AVEC Marc Henri CASSAGNE Centre Indépendant et Libéral
Suppléante : Sylvette DUBRUEILSciences Po / fonds CEVIPOF
OUI UN CHOIX NEUF PAR UN VOTE SANS RISQUE EST POSSIBLE !
QU'ELLE EST LA SITUATION POLITIQUE ?
Le 21 mai dernier, par les silences, les rancœurs et les rancunes des uns, par les erreurs des autres, la France a changé de Président.
Qu'elle est depuis lors, la situation politique ?
D'un côté, une alliances electorale entre les nouveaux vainqueurs, dont le succès laisse dans l'ombre trop d'inconnus. De l'autre, une coalition de sortants, soudés par la peur de perdre leur siège et malheureusement incapables d'apporter l'esperance aux Français.
La constitution de ces deux blocs a amené la disparition d'un centre libéral, constructif, porteur d'esperance. Ce vide doit être comblé ; le choix ne se fera pas entre la continuité par la peur ou le changement dans l'inconnu.
UN CENTRE LIBERAL EST NECESSAIRE !
QU'ATTENDONS-NOUS DE NOTRE DEPUTE ?
Un député doit d'abord être au service de la France ; il doit pouvoir se prononcer sur les textes de lois qui engageront notre avenir.
Mais il doit aussi connaître les inquiétudes et les désirs de ceux qui l'ont choisi ; il doit être des leurs, être proche d'eux. Mais parce qu'il est l'élu du peuple, il doit aussi être porteur d'un projet, d'une esperance pour ce peuple. Voici celui que je vous propose.
L'ALTERNANCE SANS RISQUE EST POSSIBLE !
UN NOUVEL EQUILIBRE :
Dans les Institutions que nous a léguées le Général de GAULLE, le Parlement doit jouer un rôle important : il vote les lois présentés par le Gouvernement, mais il peut aussi en proposer. Il est l'un des deux pilliers de la France.
Un NOUVEL EQUILIBRE est necessaire, entre le Parlement et l'Executif.
L'Etat existe pour servir les Français. On propose aujourd'hui d'augmenter sa puissance en augmentant le nombre des fonctionnaires : les Français devront ils demain servir l'Etat ?
Un NOUVEL EQUILIBRE est necessaire entre les Français et l'Etat.
Aujourd'hui on parle d'augmentation d'impôts, des cotisations sociales, d'encadrement du crédit : vous, commercants, artisants, dirigeants d'entreprise, vous savez ce que cela signifie : une restriction de la liberté.
Un NOUVEL EQUILIBRE est necessaire dans l'imposition.
Quotidiennement, nous vivons dans notre ville ; n'est-il pas possible d'améliorer notre cadre de vie ? Nos enfants ne pourront-ils jamais s'amuser qu'au Parc MONCEAU ou dans les jardins des CHAMPS-ELYSEES ? Un NOUVEL EQUILIBRE est necessaire entre la nature et la cité.
De nouvelles libertés sont possibles, comme la C.B., les Radios libres ; nous pouvons inventer de nouveaux domaines de liberté.
Un NOUVEL EQUILIBRE est necessaire entre l'Homme et la Liberté.
UNE NOUVELLE ALLIANCE.
Même si un important effort a été fait en faveur de nos anciens, combien de douloureuses solitudes se cachent encore dans notre 8° même, derrière les murs de certains appartements. Il sera à l'honneur de la jeunesse que de tendre la main à ceux qui lui ont permis d'exister.
Une NOUVELLE ALLIANCE est necessaire entre les générations.
Depuis sept ans, le rôle des femmes dans la vie politique s'est accru. Mais elles, qui représentent plus de la moitié de la population, ont encore un rôle trop faible.
Une NOUVELLE ALLIANCE est nécessaire entre les femmes et la vie publique.
On parle de lutte des classes, d'affrontement, de pauvreté ; pourtant, en vingt ans, tous les groupes sociaux français ont vu leur richesse croire. Au lieu de l'affrontement, le dialogue est-il impossible ?
Une NOUVELLE ALLIANCE est possible entre les classes sociales, entre le Capital et le Travail.
Combien de jeunes sont aujourd'hui au chômage parce qu'ils ne possèdent pas la qualification nécessaire ; l'enseignement dispensé ne peut-il être amélioré ? Nous devrons lutter pour la liberté de l'enseignement, mais le système de formation tout entier n'est-il pas à revoir ?
Une NOUVELLE ALLIANCE est nécessaire entre la jeunesse et l'enseignement.
Ce Nouvel Equilibre, Cette Nouvelle Alliance, Ensemble, nous pouvons les vouluser ! Je vous demande à tous un vote enthousiaste pour un choix neuf.
M.H.C.
Vu le candidat M .- H. CASSAGNE
AZ SECRETARIAT - 755.76.20