Sciences Po / fonds CEVIPOF
11
République Française
|
DEPARTEMENT DE LA CREUSE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Jacky LAPLUME
avec une majorité d'union de la gauche pour réussir le changement.
23 ans d'efforts patients ! 23 ans de luttes sans concessions contre la droite. Plus que tous autres, les électeurs et les électrices communistes se sont réjouis de la défaite complète de Giscard le 10 Mai. L'élection de François Mitterrand, c'est la première brèche faite pour qu'enfin puissent s'ouvrir les portes du changement. Cette victoire de l'espoir, le Parti Communiste et son candidat Georges Marchais y ont contribué de façon décisive, avec toutes leurs forces, avec toute leur conviction.
l'enjeu des élections législatives
Les élections législatives du 14 Juin vont donc se faire dans une situation nouvelle. Les forces de droite savent d'ores et déjà qu'elles doivent se préparer à une cuisante défaite. L'enjeu de ces législatives, c'est donc de confirmer la victoire de la nouvelle majorité d'union de la gauche. Il faut élire une large majorité parle- mentaire de gauche, celle précisément qui votera les réformes dont la France a besoin pour sortir le pays de la crise profonde et sans précédent dans laquelle la droite et le grand patronat l'ont délibérément plongé .
Que l'anticommunisme, l'arme favorite de tous les réactionnaires, ait été mis en échec, que le parti communiste soit devenu une des composantes de la majorité présidentielle, font que les conditions d'un changement sûr et durable existent. Les communistes y apporteront leur contribution.
un lourd héritage pour la Creuse
Les politiciens R.P.R et U.D.F avec Mr. Pasty ont laissé un lourd héritage. Cet enrichissement démesuré de la grande bourgeoisie, le monde du travail l'a payé cher avec le chômage, la baisse du pouvoir d'achat, le démantèlement de l'économie .
L'ancien pouvoir a asphyxié la Creuse, en ruinant son agriculture, en fermant ses petites entreprises, en étranglant l'artisanat et le commerce, en multipliant le nombre de chômeurs .
LES COMMUNISTES PROPOSENT la mise en oeuvre d'un nouveau plan d'aménagement du territoire qui permettra d'utiliser toutes les potentialités économiques de la Creuse, d'arrê- ter la désertification de notre département, de relancer l'activité agricole à partir des exploitations familiales et du développement de l'agro-alimentaire sur place, d'exploiter les ressources naturelles, d'implanter de pe- tites unités industrielles.
D'où la nécessité d'empêcher l'élargissement du Marché Commun .
Jean-Marc DELCOURT
Technicien AgricoleSciences Po / fonds CEVIPOF
Réussir le changement
Une société plus juste, plus humaine, plus démocratique, c'est notre objectif, et c'est possible !
Nous ne ferons pas tout d'un seul coup mais nous pouvons avancer pas à pas. LES REFORMES NECESSAIRES SONT CELLES QUI EVITERONT QUE LE CHANGEMENT SOIT REMIS EN CAUSE:
- Une nouvelle fiscalité pour ralentir l'inflation et augmenter le pouvoir d'achat des travailleurs et retraités, grâce à l'impôt sur les gros revenus, sur la fortune et le capital. Une réforme de l'assiette de l'impôt et des cotisations sociales pour les petits artisans et commerçants.
- La nationalisation des secteurs clés de l'économie pour produire français, réduire le chômage et assurer le développement harmonieux du pays .
- La démocratisation des institutions, la création d'assemblées régionales, l'instauration de la représentation proportionnelle à tous les échelons.
- La reconnaissance de droits nouveaux aux travailleurs pour s'engager dans la voie autogestionnaire.
L'apport des communistes
Pour réussir, il s'agit de bien ancrer à gauche la majorité nouvelle. Chacune des composantes de la majorité du 10 Mai a son originalité, chacune doit maintenant participer à la construction du changement.
L'expérience prouve que les communistes ont toujours été présents dans les grandes réalisations sociales (congés payés, réduction du temps de travail, sécurité sociale, défense de la santé, etc ... )
Les élus communistes animent avec esprit de responsabilités beaucoup de municipalités d'union de la gauche depuis 1977.
Ce serait une sage garantie de pluralisme que d'avoir un parlementaire Communiste pour la Creuse.
Ce sera respecter le suffrage universel et la tradition pluraliste de la gauche française que d'associer au gouvernement ministres communistes et socialistes. Il y a assez de convergences pour gouverner ensemble.
VOTEZ
Jacky LAPLUME
Que vous avez toujours su trouver à vos côtés , Qui sera votre porte-parole.
CE SERA LE VOTE UTILE A LA GAUCHE POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
Jacky LAPLUME Membre du Comité Central du P.C.F.
Suppléant : Jean-Marc DELCOURT Technicien Agricole
CANDIDATS POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE Présentés par le Parti Communiste Français.
Vu, les candidats
Imprimerie Saint-Martin. Guéret