REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN - DEPARTEMENT DE L'ISERE - 1e CIRCONSCRIPTION
UN HOMME D'EXPÉRIENCE
Docteur Guy CABANEL
Député et Conseiller Régional sortant Parti Républicain · UDF
SUPPLÉANT MICHEL TIGET Adjoint au Maire de Corenc-Monfleury Rassemblement pour la République
Electrices, électeurs,
En 1973, vous m'avez élu aux côtés d'Aimé PAQUET. Je vous ai représenté à l'Assemblée Nationale de 1973 à 1978. En mars 1978, vous m'avez renouvelé votre confiance alors que Michel TIGET était déjà mon suppléant.
En me plaçant largement en tête du premier tour le 14 juin 1981, vous m'avez exprimé votre soutien. Je vous en remercie sincèrement.
En huit années à l'Assemblée Nationale et au Conseil Régional, j'ai défendu le département de l'Isère et la première circonscription. Au milieu de vous, avec vous, j'ai vécu vos problèmes et vos difficultés. J'ai suivi la vie de vos communes, attentif à leurs besoins et à leurs projets.
Le dimanche 21 juin, vous devez confirmer et amplifier la volonté que vous avez exprimée en m'accordant vos suffrages. Vous êtes en face d'un choix important pour vous et grave pour la France. Ne dites pas "on verra bien". Nul ne peut croire que demain sera comme aujourd'hui, s'il ne fait pas l'effort nécessaire pour envoyer au Parlement des hommes responsables et d'expérience.
Ce ne sont pas les promesses imprudentes du Parti Socialiste et les mesures électoralistes de l'actuel gouvernement qui peuvent conduire le pays sur la voie d'un progrès solide et capable d'assurer à chacun la véritable sécurité de vie à laquelle il aspire, dans son travail comme dans sa famille.
Je suis fidèle à la France de la Ve République et profondément attaché à ce pays dauphinois. Je connais bien la raison et le sens de la mesure de ses habitants. Je continuerai à les défendre, je continuerai à vous défendre. Confiance.
Docteur Guy CABANEL Chevalier de la Légion d'Honneur
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
BIEN EQUILIBRER NOTRE DEMOCRATIE
POUR POURSUIVRE L'ŒUVRE DE LA Ve REPUBLIQUE
Tous les Français sont d'accord pour reconnaître que nos Institutions sont bonnes, l'effort entrepris depuis 20 ans nous permet aujourd'hui de vivre en paix, respectés de nos partenaires, et en marche vers l'indépendance énergétique.
POUR CLARIFIER LE DEBAT POLITIQUE
Le programme socialiste est séduisant mais il est flou. Pourquoi ? Parce qu'il est le résultat d'un compromis entre tendances rivales. Il faudra éviter la surenchère et poursuivre l'effort social indispensable entrepris depuis déjà longtemps en faveur des personnes âgées, des familles, des femmes seules, des handicapés et des revenus les plus bas. A l'Assemblée Nationale, il faudra discerner ce qui est nécessaire, juger des incidences financières et décider dans l'intérêt de tous.
POUR TENIR COMPTE DE LA VOLONTÉ DU PEUPLE FRANÇAIS
Il faut respecter les pouvoirs constitutionnels du Président de la République. Mais il lui appartient de conduire son action avec mesure, sans prendre le risque d'un bouleversement de société qui remettrait tous nos efforts en cause et pèserait sur notre vie quotidienne. L'intérêt du pays est que les Socialistes ne décident pas seuls de la loi.
POUR MIEUX DEFENDRE L'ISERE ET NOTRE CIRCONSCRIPTION
Dans ce département où le pouvoir soicialiste règne déjà sans partage sur le Conseil Général et nombre de communes, votre député doit pouvoir exprimer les nuances de vos pensées, éviter pour les problèmes locaux des solutions partisanes en vous défendant à Paris, à Lyon au Conseil Régional, et ici.
BIEN AMÉNAGER NOTRE RÉGION
· Défendre les activités traditionnelles, tant agricoles, forestières qu'industrielles. Favoriser l'esprit d'initiative, éviter la bureaucratie pour permettre la création, la survie et l'expansion des entreprises artisanales, commerciales et industrielles afin d'améliorer l'emploi.
· Mieux loger nos concitoyens, sans transformer le Grésivaudan, la Chartreuse et Belledonne en cités dortoirs. Respecter les terres agricoles, indispensable outil de travail. En tenir compte lors de l'étude de projets tels que la Base de Loisirs du Bois Français, de l'aménagement énergétique Romanche-Isère.
· Maintenir la vie en montagne : écoles, services publics, commerce et artisanat. Cet environnement est nécessaire aux agriculteurs montagnards isolés et en difficulté malgré les aides actuelles. Promouvoir une nouvelle politique de la montagne tenant compte de tous les handicaps de la vie dans nos massifs.
· Aboutir à la suppression du péage sur l'autoroute A.41 comme le laissaient prévoir les entretiens d'avril 1981 avec le Ministre des Transports. Utiliser l'autoroute Grenoble-Crolles-Brignoud librement pour ne pas multiplier les voies nouvelles morcelant la vallée.
· Favoriser l'expansion du tourisme d'été et d'hiver en respectant le cadre naturel de la Chartreuse, du Plateau des Petites Roches, du Balcon de Belledonne et des Sept-Laux. Exploiter au mieux nos richesses thermales d'Allevard et d'Uriage.
· Poursuivre l'effort d'équipement scolaire à tous les niveaux. Refuser toutes modifications de la situation actuelle des écoles libres. Programmer les collèges nécessaires dans les zones en développement, en particulier à Crolles et dans le canton de Meylan. Doter le Grésivaudan de lycées avec création de sections techniques à Pontcharra et par la réalisation d'un nouvel établissement à l'entrée du Grésivaudan.
COQUAND · GRENOBLE
Vu le Candidat,