U.P.N
(UNION POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE)
Dr. E. TREMBLAY
Ancien Chef de Clinique à la Faculté de Médecine de Paris, Professeur Titulaire de la Chaire de Démographie à l'Ecole des Hautes Etudes Sociales à Paris.
Chers électeurs et électrices,
La France est malade et son peuple est contrarié de façon diverse pour de multiples raisons. Le diagnostic courant attribue tous les maux à « la crise ». C'est vague et facile. Toute guerre par exemple est une crise.
Il faut un diagnostic plus précis pour avoir de meilleurs résultats pour le pays et pour ses catégories sociales qui en ont le plus besoin.
A la lumière de documents tout à fait certains et que l'Histoire reconnaîtra demain au grand jour, la crise est due, en dehors des conflits ordinaires, des problèmes ordinaires de concur- rence internationale et même du conflit idéologique Est-Ouest entre le collectivisme et la société non-collectiviste, essentiellement et de façon tout à fait déterminante à la volonté arrêtée des puissants groupes financiers internationaux d'imposer aux pays de l'Ouest et spécialement à l'Europe de l'Ouest et donc à la France, une politique volontariste de crois- sance zéro ou au moins réduite, voire de décroissance.
Cette politique a pour conséquence obligatoire l'arrêt des progrès du niveau de vie et un chômage important et croissant qui ne peut être réduit par aucun des expédients proposés par de nombreuses formations. Il ne peut l'être que par l'abandon formel des théories de ces groupes de pression et par la libération du pays vis-à-vis d'eux. C'est à une véritable lutte de libération nationale vis-à-vis de ces forces que l'UPN convie le peuple français. Ces forces considérables sont à la fois discrètes et omniprésentes, agissant au niveau des gouverne- ments eux-mêmes, en prenant soin d'imprégner à la fois certaines forces dites libérales et les forces socialistes. L'expression la plus claire de ces forces est le Club de Rome et en outre la Commission Trilatérale et le Bilderberg Groupe (Rockefeller). De nombreux membres de l'actuel gouvernement socialiste et des conseillers haut placés à la Présidence font partie de ces structures, sont imprégnés de leurs idées ou leur sont liés d'une façon ou d'une autre.
Les mêmes forces ont été responsables des erreurs économiques de la précédente prési- dence, et entraîneront au mieux les mêmes effets sous celle-ci.
Dans les circonstances actuelles, il y a des problèmes plus urgents que d'arrêter le pro- gramme énergétique électro-nucléaire qui permettra seul à la France de reconquérir son indépendance énergétique et donc d'échapper au chantage et au rançonnage des groupes pétroliers internationaux. Ces groupes pétroliers internationaux luttent partout contre les énergies de remplacement valables dès maintenant.
Ceci afin de continuer à vendre leur pétrole au tarif le plus haut. Ce sont eux qui suscitent les manifestations écologiques anti-nucléaires en Allemagne et ailleurs.
Ce que vient de faire le gouvernement socialiste provisoire, en bloquant le programme électro-nucléaire est l'aveu évident qu'il suit les directives de ces groupes, avant de chercher à régler les problèmes de la France. C'est une signature.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cet acte extrêmement grave exigeait au moins l'accord du Parlement et dépasse et de loin ce qu'on appelle le pouvoir réglementaire. C'est une question de haute politique qui exigeait un débat parlementaire important. La précipitation sans aucune justification avec laquelle la décision a été prise résulte de la pression des personnalités du gouvernement socialiste provisoire lié à l'idéologie Club de Rome et qui vise à détruire l'économie occidentale et les unités nationales occidentales afin de les soumettre au pouvoir totalitaire de ces très puis- sants intérêts.
L'UPN appelle les électrices et les électeurs à réfléchir au grand conflit actuel entre les forces du développement et les forces de l'anti-développement, ces derniers ayant l'entière respon- sabilité de la crise actuelle et des difficultés voire des malheurs de la France d'aujourd'hui.
Et si ces forces présentes dans le gouvernement provisoire peuvent continuer leur action, nous irons vers des difficultés plus grandes encore. La hausse brutale du loyer de l'argent qui bloque les investissements des entreprises, les met en difficulté, accroît le chômage et sous le prétexte de défendre le franc, favorise le capitalisme spéculatif, non productif, et est encore une mesure regrettable et qui favorise justement les grands groupes de pression de l'anti- développement.
L'UPN propose la reprise d'une croissance forte seule capable de résorber le chômage - le respect de la vie humaine de la conception à la mort naturelle, fondement du droit naturel et de la Démocratie elle-même, l'euthanasie, instrument essentiel de la société socia- liste pour Mr Attali, Conseiller du Président de la République, conduisant directement à la dictature (1) ;
- la justice sociale ;
- le sauvetage de l'indépendance, de l'unité et de l'intégrité nationale ;
- la défense des libertés compatibles avec le respect des droits fondamentaux de la per- sonne humaine, dont le 1er de tous, le droit à la vie ;
- le respect de la constitutionnalité des lois et des décrets avec amélioration des moyens de la faire respecter ;
- la restauration de l'équilibre démographique du pays, avec lutte contre le vieillissement accéléré de la population, amélioration de la situation des familles, maintien et amélioration du quotient familial, garantie du paiement des retraites, retraite familiale non liée au salaire ; - le rétablissement de l'indépendance énergétique de la France par la poursuite du pro- gramme électro-nucléaire - le moins dangereux, le moins polluant - et le développement des énergies nationales conventionnelles et nouvelles ;
- le maintien de la paix en donnant à la Nation les moyens de sa sécurité et les moyens d'échapper au chantage économique en cours.
L'UPN vous convie au rétablissement de la situation en soustrayant la France aux forces malthusiennes internationales de l'anti-développement entièrement responsables de la crise actuelle.
Pour cela, vous voterez en masse dès le 1er Tour pour
L'U.P. N
E. TREMBLAY
Candidat
Jean-François AUFFRAY Suppléant
(1) « L'Avenir de la Vie » édition Seghers et Figaro Magazine, 28/02/81, p. 60-61.
Imprimerie Aidpress 92600 ASNIERES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐