Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
Deuxième circonscription : LE PUY-BRIOUDE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Jean PRORIOL
DEPUTE SORTANT Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional d'Auvergne sortant. Président du Syndicat départemental d'Electrification Président de l'Office départemental d'HI.L.M. Maire de Beauzac Croix de la Valeur Militaire
Suppléant :
Guy VISSAC
Commerçant Administrateur à l'Office départemental d'II.L.M. Conseiller Municipal de Langeac Conseiller Général de Langeac Secrétaire du Conseil Régional d'Auvergne
CANDIDATS D'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ U.D.F .- R.P.R.
Chers Electrices, Chers Electeurs,
Il y a trois ans, en mars 1978, vous nous avez élus dès le premier tour, avec 50,95 % des suffrages exprimés. En mai 1981, vous avez accordé, lors du deuxième tour, au Président sortant que nous soutenions avec détermi- nation, 53,85 % de vos suffrages.
Dans notre circonscription, la majorité départementale a donc fait des progrès malgré la crise générale et malgré les campagnes de l'opposition. Sûrs de votre fidélité, nous venons à nouveau présenter ensemble notre candidature d'union et d'action.
Par son vote du 10 mai, la circonscription LE PUY - BRIOUDE a montré qu'elle était consciente de l'œuvre accomplie depuis trois ans par un gouvernement que nous avons toujours soutenu :
· ŒUVRE D'EGALITE, par l'amélioration du sort des plus défavorisés (personnes âgées, handicapés, travailleurs aux revenus modestes, familles) et par l'aide aux chômeurs et aux jeunes;
· ŒUVRE DE STABILITE, par la lutte contre l'inflation, par la défense du franc, par le soutien de nos échanges extérieurs, par la modernisation de l'agriculture, par la promotion de l'artisanat;
· ŒUVRE DE LIBERTE : la France n'a connu depuis trois ans aucune crise grave, toutes les opinions ont pu s'y exprimer librement, les Partis, les Syndicats, les journaux n'ont jamais été limités dans l'exercice de leur droit de critique.
En même temps : - la sécurité des citoyens était assurée,
- la présence et l'autorité de la France dans le monde étaient renforcées.
Malgré ce bilan positif, la France n'a pas été épargnée par les effets de la crise mondiale qui se sont traduits aux élections par le vote d'un certain nombre de mécontents en faveur du candidat de la Gauche.
Mais aujourd'hui, après avoir manifesté leur désapprobation à l'égard de certains aspects de la politique suivie, ces électeurs se ressaisissent et comprennent qu'il y a, avec l'avènement des partis de Gauche, un danger pour la France, un danger pour la Haute-Loire. ☐ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Il y a DANGER, à cause du PARTI COMMUNISTE : Quel que soit le nombre des voix obtenues par les candidats du P.C., ces voix seront nécessaires à l'élection de la plupart des députés socialistes qui seront tenus par leurs électeurs communistes.
- Il y a un DANGER proprement SOCIALISTE : Parce que, malgré la variété et la confusion des programmes divers (Programme commun, Projet socialiste, programme du Président, déclarations contradictoires des nouveaux ministres), tous ces textes contiennent une dose élevée d'étatisation, de bureaucratisation, de fonctionnarisation et de sectarisme. Rien ne nous garantit que nous aurons plus d'égalité et tout nous fait croire d'avoir moins de liberté.
En HAUTE-LOIRE, le Maire socialiste de Brioude à nouveau candidat affiche toujours un sectarisme discrimi- natoire incurable et antidémocratique vis-à-vis de l'enseignement privé, de la minorité du Conseil municipal, des militants de son Parti qu'il a naguère chassés avec fracas.
Il a formé dans sa ville un clan qui surveille, contrôle, monopolise et exclut ceux qui ne partagent pas ses opinions. Il veut maintenant rassembler ce qu'il a continuellement cherché à diviser.
En votant pour nous, vous êtes sûrs de préserver la Haute-Loire de ces dangers, la Haute-Loire où nous occupons les uns et les autres, avec Jacques BARROT, Roger FOURNEYRON, nos amis du Conseil Général, les fonctions d'animation et de décision que le changement de Président ne met pas en cause.
Mais vous contribuerez, aussi, à préserver ia France des effets du programme socialiste et de la pénétration communiste. En effet, nous appartenons, nous appartiendrons à cette majorité nouvelle qui sortira des urnes et qui permettra un véritable équilibre des pouvoirs.
La Constitution de 1958 que nous avons votée et à laquelle nous sommes tous attachés, ne dit pas que le Président et l'Assemblée doivent être de même tendance; si la majorité du 14 juin n'est pas la même que celle du 10 mai, le Président élu devra tenir compte de cette majorité, et il y aura un équilibre des pouvoirs, équilibre salutaire dans lequel la permanence du Président empêchera l'instabilité politique et le pouvoir de l'Assemblée empêchera le désordre économique et social.
Les Français ont voulu - à tort à notre avis - changer de Président; ils ne veulent pas le changement de société qui est inscrit dans le programme du gouvernement socialiste.
Nous nous présentons à vous parce que nous pensons que nous pouvons tenir dans la nouvelle majorité la place que nous avons tenue depuis 1978 au service de notre département, de nos communes et de vos familles.
Vous nous connaissez, nous n'avons pas cessé depuis trois ans de répondre à vos lettres, de vous accueillir dans nos permanences de Brioude, de Langeac, de Craponne, de Saugues, du Puy et d'ailleurs, d'aller à votre ren- contre, dans vos réunions associatives, dans les manifestations locales, à l'occasion des foires et des marchés; nous vous avons toujours parlé et aidé, sans nous préoccuper de vos opinions et de vos préférences politiques; cette disponibilité nous a permis de faire jouer à plein dans l'intérêt de notre département et de notre circons- cription les moyens d'action que la confiance des électeurs et de nos collègues nous avaient donnés :
- comme Président de la Commission des Finances du Conseil Général, comme Président de l'Office dépar- temental d'H.L.M., comme Président du Syndicat départemental d'Electrification, j'ai participé à tout ce qui s'est fait dans le département pour aider les communes, construire et aménager des logements, promouvoir l'artisanat, créer des industries, améliorer les liaisons routières et ferrovières, développer des équipements sportifs, culturels et scolaires, moderniser l'agriculture. Le Plan Massif Central, lancé en 1975 et reconduit pour cinq ans en 1980 par la majorité sortante, nous a été d'une grande utilité.
Comme Conseillers Régionaux, Guy VISSAC et moi-même avons défendu la Haute-Loire pour qu'elle obtienne sa juste part dans la répartition des crédits. Ce n'était pas toujours facile en face d'une majorité socialiste et du gros département clermontois.
Vous avez montré le 10 mai que vous approuviez l'action menée pendant ces dernières années.
En votant pour notre équipe, qui n'a jamais cessé d'être unie et solidaire, vous voterez pour que la Haute- Loire continue de ressembler à elle-même et que la France ressemble de plus en plus à la Haute-Loire.
UNE EQUIPE TOUJOURS UNIE UNE EQUIPE DE TERRAIN
A reconduire comme en 1978 dès le premier tour
Votez Jean PRORIOL et Guy VISSAC
* IMP. JEANNE-D'ARC - 43000 LE PUY