Sciences Po / fonds CEVIPOF
Edwige Avice
priseric L'avenir Graphique - Pans
Une femme socialiste, une responsable politique
Roger Rouquette suppléant
36 ans, mariée Licenciée en lettres et en droit, diplômée de l'Institut d'études politiques et de l'Institut du Commerce international.
Elue députée de la 16e Circonscription, en octobre 1978.
Membre du Comité directeur du Parti Socialiste. Ministre déléguée à la Jeunesse et aux Sports.
Je suis entrée au Parti Socialiste en 1972, pour travailler à la victoire de la Gauche et à la transformation de la société française afin que règnent la justice sociale et la liberté. J'ai voulu montrer par mon action que les femmes et la jeunesse pouvaient jouer en politique un rôle important, pour la cause d'un pays et que les élus socialistes étaient quotidiennement au service des habitants. J'ai toujours pensé que la Gauche en France saurait réaliser un grand projet. Mon ambition est d'y contribuer par toute mon action.
48 ans, marié, 5 enfants HEC, licencié en droit.
Officier de réserve de l'armée de l'air.
Un homme qui, par ses activités de député suppléant et de militant d'association, participe activement à la vie du 14e arrondissement.
Secrétaire de la section socialiste de Plaisance.
Vice-président de l'Association de parents d'élèves des écoles Pierre-Larousse et Jacquier.
Délégué du personnel et membre du bureau de la section syndicale de son entreprise.
J'ai adhéré au Parti Socialiste en 1973, afin de prolonger, par un choix politique clair, mes activités syndicales et mes activités dans les associations. Depuis que je suis député suppléant et secrétaire de la section socialiste, je me suis attaché à enraciner le Parti Socialiste dans le 14e arrondissement, afin que la vie sur cet arrondissement soit moins dure aux plus démunis, moins inégalitaire et plus épanouissante.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris