Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR FAIRE FACE AU POUVOIR ABSOLU DE LA GAUCHE
Le 10 mai dernier, Monsieur MITTERRAND a été élu par le plus grand nombre. Il est maintenant le Président de tous les Français. Cependant la politique qu'il conduira sera nécessairement fonction du résultat des élections législatives.
Le 21 juin, au soir du 2e tour, les Français auront choisi ceux qui composeront l'Assemblée Nationale dont la mission sera de prendre des décisions capitales qui engageront notre avenir et celui de nos enfants.
L'Assemblée Nationale va se trouver renouvelée avant même qu'aucune décision réellement politique ne soit prise. La conséquence en est que le véritable enjeu de ces élections ne vous sera révélé que dans quelques mois. Comment seront appliquées les théories socialistes ? Quel sera le poids des syndicats ?
Il vous faut donc décider si vous voulez conserver la forme de Société que vous avez toujours connue ou si vous devez promouvoir une Société dans laquelle la liberté individuelle devra s'effacer devant la décision de la collectivité dans laquelle les dirigeants de syndicats et des partis politiques auront une grande influence.
La décision qui sera prise le 21 juin est capitale. Elle ne doit pas résulter de l'ignorance et encore moins de l'erreur.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous devez donc vous poser légitimement des questions et y répondre par votre bulletin de vote :
- Est-il bon pour la démocratie qu'un seul parti détienne tous les pouvoirs de décision à tous les niveaux : Chef de l'État, Gouvernement, Assemblée Nationale, Conseil Général, Municipalités, Syndicats, Administrations, Écoles ?
- Dans quelle mesure les théories socialistes inscrites dans le « projet Socialiste » risquent-elles d'être appliquées dans le cas d'obtention de la Majorité absolue ?
- Quels pouvoirs seront donnés aux syndicats dans les entreprises, y compris les petites ?
- La liberté d'enseignement sera-t-elle conservée ?
- Les prêts seront-ils accordés à tous sans distinction lors de la nationalisation du crédit ?
- Quel sera le recours de l'individu face à la puissance de l'État ?
LE CHOIX N'APPARTIENT QU'À VOUS.
Après dimanche, regrets et remords ne serviront à rien.
Apportez votre pierre à la digue qui doit être construite pour empêcher notre pays de sombrer plus complètement encore dans le socialisme.
Une opposition forte et structurée est nécessaire, qui, seule, peut encore sauver notre bien le plus précieux :
LA LIBERTÉ
Dimanche prochain, vous voterez tous et toutes pour le candidat U.N.M.
PIERRE MONFRAIS Député UDF sortant
Bernard Blois Conseiller Général, Suppléant.
Imprimé en France par Hérissey à Évreux. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐