Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - D'épartement de la Haute-Vienne - 3e circonscription
Elections Législatives - Scrutin du 14 juin 1981
Jacques JOUVE
Député sortant - Secrétaire du Bureau de l'Assemblée Nationale - Conseiller régional Maire-adjoint de Limoges
Suppléant René BUXERAUD
Conseiller général Maire de Mailhac-sur-Benaize
candidat d'union pour la majorité de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Electrices, électeurs, chers amis,
Avec mon suppléant, mon ami René Buxe- raud, nous abordons cette élection avec confiance et la conviction que nous avons répondu aux préoccupations des hommes et des femmes de cette circonscription qui ont fait de nous les élus de l'union de la gauche en 1978.
Après l'élection de François Mitterrand, à laquelle nous avons apporté une contribution décisive, il convient d'avoir à l'Assemblée Nationale une majorité de députés de gauche travaillant avec le président de la République pour réussir le changement, et d'assurer la réélection du député sortant dans cette cir- conscription.
Nous voulons, du plus profond de nous- mêmes, mettre au service de la politique nouvelle que vous souhaitez notre dévouement, notre dynamisme et notre sens de l'intérêt général.
C'est pourquoi toutes les forces politiques qui ont assuré l'élection de François Mitterrand doivent participer au gouvernement d'union.
Maintenant, il s'agit de transformer l'essai qui vient d'être marqué pour que ce change- ment corresponde à vos espérances.
Vous nous connaissez bien. Au cours de ce premier mandat, vous avez pu vérifier qu'en toutes circonstances, nos actes ont été confor- mes à nos paroles.
Vous avez pu mesurer notre volonté d'union, notre loyauté et notre esprit de tolérance.
Pour vous, pour la circonscription, pour la France nous n'avons qu'un seul objectif et une seule volonté : réussir, réussir vraiment.
C'est ce que nous voulons de toutes nos forces, de tout notre cœur.
Parce que nous sommes des vôtres, vous pouvez compter sur nous.
frug
Jacques JouveSciences Po / fonds CEVIPOF
LE 14 JUIN, VOTEZ JACQUES JOUVE ET RENE BUXERAUD
Dans la grande victoire remportée le 10 mai, notre Limousin n'a pas compté pour peu. Ses profondes traditions démocratiques, la lutte séculaire de son peuple à la ville comme à la campagne ont constitué une importante contribution à la défaite de la droite, à la naissance de cet espoir qui a gagné aujourd'hui.
Plusieurs décennies d'action contre une politique de ruine de notre agriculture, d'exode rural, de faillite des petits et moyens producteurs, de sous-développement industriel, de pillage de nos ressources industrielles et de notre épargne trouvent ainsi aujourd'hui une première issue dans la perspective de ce changement qui peut, qu'il faut réussir.
OUI, LE LIMOUSIN EST UNE RÉGION RICHE DU TRAVAIL DE SES FEMMES ET DE SES HOMMES, RICHE AUSSI DE SES ATOUTS NATURELS.
Ce qui a été, pendant de longues années, l'une des principales raisons d'être du combat de Jacques Jouve et des communistes, et d'eux seuls longtemps, peut devenir aujourd'hui une réalité.
Plusieurs plans départementaux pour l'emploi, que personne n'a contesté (1980 : mesures pour la création de 10 000 emplois en Haute-Vienne) ; de multiples interventions au Conseil régional, au Conseil général (l'hiver dernier encore) ont développé, de façon détaillée, les propositions des communistes pour le Limousin :
- Epanouir toutes les capacités énergétiques de notre région : hydro-électricité, uranium, biomasse.
- Bâtir sur la base des richesses de notre sol et d'une agriculture qui compte avec l'élevage des fleurons appréciés dans le monde entier, une puissante industrie agro-alimentaire, une grande bio-industrie, et diverses activités de transformation (bois).
- Donner un élan nouveau à l'automobile, à la céramique industrielle.
- Faire de notre jeune mais dynamique université le pôle de développement scientifique et de recherche dont notre région a besoin.
- Permettre à notre culture occitane de connaître un plein épanouissement.
- Faire que chacun dans son entreprise, sa commune, son département, sa région soit associé pleinement aux décisions.
Maire adjoint de Limoges, Jacques Jouve y a fait la preuve, au service de la population, de ses qualités de gestionnaire. Il a formulé pour la métropole limousine une série de propositions (urbanisme, emploi, transports, logements) dont certaines (par exemple en matière de transport) sont déjà devenues réalités. Membre du conseil d'administration de l'O.P.H.L.M., il n'a eu de cesse d'y défendre les locataires contre les hausses des loyers, de proposer des mesures pour un véritable logement social, de préserver au mieux le patrimoine locatif.
Soucieux d'un développement harmonieux entre ville et campagne, il a, outre de multiples initiatives dans les communes et cantons, parmi lesquelles ses actions pour la santé, présenté pour la Basse-Marche un plan de développement très complet prévoyant la création de 1 000 emplois.
AUJOURD'HUI, DE TELLES PROPOSITIONS PEUVENT PRENDRE CORPS.
Elles s'intègrent aux objectifs de plein emploi (arrêt des licenciements, créations d'emplois dans le secteur public, suppression du travail précaire, 35 heures) et pour une vie meilleure, que proposent les communistes pour leur action dans la majorité et au gouvernement d'union de la gauche qui doivent rassembler, pour réussir, tous ceux qui ont contribué au succès de François Mitterrand.
Les Limousins sont en droit d'attendre beaucoup pour leur département, leur région. Dans l'opposition, Jacques Jouve, avec René Buxeraud, a joué tout son rôle aux côtés de toutes les forces vives de notre région ; il a été en permanence avec elles dans leurs luttes, soucieux de préparer l'avenir, de faire des propositions constructives et réalistes. Aujourd'hui, dans la majorité, il n'en aura que plus d'efficacité. C'est un bon député ; gardons-le.
POUR QUE LA GAUCHE RÉUSSISSE, POUR QUE LE LIMOUSIN AIT TOUTE SA PLACE DANS LE CHANGEMENT, IL FAUT RÉÉLIRE JACQUES JOUVE ET RENÉ BUXERAUD.
« Nous avons un bon député, c'est le moment de le garder. » Voilà ce que l'on entend fréquemment à Limoges et dans le nord du département. En trois années, en effet, Jacques Jouve y a fait ses preuves. Chacun a pu y apprécier sa présence sur le terrain, sa disponibilité permanente pour tous, son souci des intérêts de la population, sa loyauté, sa maîtrise des problèmes départementaux et nationaux. Trois années qui ont permis qu'avec Jacques Jouve se fasse la différence. Ses interventions à l'Assemblée ou à Limoges et dans les cantons ruraux ne se comptent plus. Alors comment ne pas imaginer ce que ces qualités du député d'opposition, qu'était Jacques Jouve, pourraient gagner de force, exprimées au sein d'une majorité de gauche solide à l'Assemblée et avec un gouvernement d'union de la gauche ?
Avec René Buxeraud, maire de Mailhac-sur-Benaize, conseiller général de Saint-Sulpice-les-Feuilles, il forme une équipe solide, parfaitement au courant des problèmes de Limoges et des cantons ruraux, prête pour mettre en œuvre une politique de changement.
UN COMITÉ DÉPARTEMENTAL DE SOUTIEN, PRÉSIDÉ PAR MARCEL PAUL, ANCIEN DÉPUTÉ DE LA HAUTE-VIENNE, ANCIEN MINISTRE, DÉPORTÉ RÉSISTANT, APPELLE A VOTER POUR JACQUES JOUVE ET RENÉ BUXERAUD.
Imp. Rivet - Limoges
Vu : Le Candidat ☐ ☐ ☐