Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
U.P.I. - Paris
Papier recycléSciences Po / fonds CEVIPOF
AUJOURD'HUI L'ECOLOGIE
PARIS-ECOLOGIE dans le 7e
5e circonscription
Pourquoi voter ECOLOGIE ?
Parce que le manichéisme ne convient pas à une société démocratique et qu'il importe au contraire que soient représentées les différentes tendances de la société et plus particulièrement celle qui est la plus por- teuse d'avenir.
Parce que l'écologie, c'est l'expression du respect le plus profond de l'être humain et de son environne- ment, c'est la réponse politique la plus claire aux angoisses que l'homme a lui-même suscitées par les attaques, réitérées, apportées à son patrimoine et même à son existence.
Pourquoi voter pour une FEMME ?
Parce que l'organisation du monde et plus particulièrement la vie politique sont déterminées par des hommes et qu'il importe que la sensibilité particulière des femmes, leur expérience spécifique de la vie et leurs critères trouvent enfin la place qui est la leur dans les décisions politiques.
Pourquoi voter pour une personne JEUNE ?
Parce que la France, surmontant ses handicaps démographiques, redevient un pays jeune ; qu'il est néces- saire que cette classe d'âge puisse, non pas à la place des autres mais avec les autres faire entendre la voix du futur et de l'enthousiasme.
POURQUOI LE 7e PEUT-IL ET DOIT-IL ÊTRE LE PREMIER ARRONDISSEMENT À ÉLIRE UNE ÉCOLOGISTE ?
Parce que le 7e est un lieu de rencontre et d'harmonie entre un héritage prestigieux et les idées de l'avenir, l'écologie est seule adaptée à son génie propre.
POUR TOUTES CES RAISONS : VOTEZ CORINNE LEPAGE-JESSUA
Candidate : Corinne LEPAGE-JESSUA mère de famille, avocat à la Cour de Paris, enseignante universitaire dans le 7e.
Suppléant : André CHARLOUX scénariste, membre du Mouvement d'écologie politique, animateur de la commission : « Création culturelle et artistique »
VOTEZ POUR UNE FEMME JEUNE ET RESPONSABLE. POUR LA QUALITÉ DE LA VIE POUR L'ÉCOLOGIE
Comité de soutien : 30 rue de Verneuil, 75007 Paris. Tél : 563-59-06
Élections législatives des 14 et 21 juin 1981 Vu, la candidate