ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 11e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
GUY DUCOLONE
Ajusteur, Député de l'Union de la Gauche depuis 1964, Conseiller général. Ancien déporté résistant. Croix de guerre 39-45. Médaille de la résistance.
CANDIDAT
D'UNION POUR
LA MAJORITÉ DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant
Léo FIGUÈRES
Maire de Malakoff Conseiller Général des Hauts-de-seine
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MADAME, MONSIEUR,
Je suis votre député depuis de nombreuses années, vous connaissez ma contribution à tous les combats pour en finir avec le pouvoir de M. Giscard d'Estaing et pour faire triompher une politique nouvelle.
Le 10 mai, la droite a été battue, François MITTERRAND a été élu Président de la République. A cette victoire, j'ai pris résolument part et je partage l'enthousiasme qui anime le monde du travail et la jeunesse, toutes les personnes de condition modeste qui aspirent à une vie meilleure.
Le 14 juin, il s'agit d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale; de réélire les députés communistes, socialistes, radicaux de gauche et de gagner de nouveaux sièges sur la droite.
Dans nos trois villes d'Issy les Moulineaux, de Vanves et de Malakoff, la situation est simple. Avec 57,4 %, cette même gauche qui me fait confiance depuis 1962 a été largement majoritaire le 10 mai. Je suis un élu de cette nouvelle majorité.
Le 14 juin, en m'accordant vos suffrages en grand nombre, en renouvelant le mandat que vous m'avez confié, vous confirmerez votre vote du 10 mai.
Pour réussir le changement, la majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et ensuite le gouver- nement, doivent être représentatifs de toutes les forces qui ont permis la victoire.
Vous aussi, vous voulez sans doute voir les communistes et les socialistes ensemble au gouver- nement du pays. Votre vote aura aussi cette signification.
Ainsi, seront créées les meilleures conditions pour agir avec efficacité : pour la stabilité du franc; pour la garantie du pouvoir d'achat; pour rendre durables et développer les premières mesures sociales, résultat de vos luttes et de votre vote.
... / ...Ainsi pourra être fait échec aux manœuvres des adversaires du changement. Il est évident que le redressement de l'écono- mie nationale affaiblie par la politique de la droite giscardienne et chiraquienne a besoin de la participation de tous.
Demain avec votre soutien, je serai à l'Assemblée Nationale l'un des artisans du renouveau démocratique, de la liberté et du progrès social.
Almolona.
LÉO FIGUÈRES
Maire de Malakoff, Conseiller Général des Hauts de Seine. Ancien dirigeant de la jeunesse résistante en zone sud. Médaillé de la résistance. Croix de combat- tant volontaire de la résistance.
DES OBJECTIFS POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Après les mesures sociales déjà prises, un nouveau départ peut être donné dès la session de juillet de l'Assemblée Nationale. Voici des objectifs réalisables qui ouvrent des perspectives pour les travailleurs, pour les familles, pour la jeunesse, pour les anciens.
AGIR POUR LE PLEIN EMPLOI
L'accroissement de l'emploi industriel sera recherché en priorité; des emplois répondant aux besoins seront créés dans les services publics et sociaux utiles à la population.
Les licenciements, les fermetures d'entreprises tels Franco-Belge à Issy ou Peter à Malakoff seront suspendus. Progressivement, le travail précaire sera supprimé et la durée du travail sera réduite à 35 heures sans perte de salaire. La cinquième semaine de congé sera étendue à tous les travailleurs.
ASSURER L'AVENIR DES JEUNES
Par une formation professionnelle moderne; un enseigne- ment de haut niveau pour tous; un travail assuré; le dévelop- pement du sport, de la culture et des loisirs.
ETENDRE LES LIBERTÉS INDIVIDUELLES ET COLLECTIVES
Des droits démocratiques nouveaux seront définis dans les entreprises, les régions, les départements et les commu- nes.
La représentation proportionnelle doit être rétablie pour toutes les élections.
L'information doit être libre et son pluralisme garanti.
PRENDRE DES MESURES POUR UNE VIE MEILLEURE
Le SMIC sera porté à 3 300 F; les discriminations salaria- les à l'égard des femmes, des jeunes, des immigrés seront supprimées; les retraites et pensions, le minimum vieillesse, les allocations familiales et d'aide aux handicapés seront augmentées. le pouvoir d'achat sera garanti.
Des crédits pour la construction et la rénovation des loge- ments HLM seront attribués; les loyers et les charges seront ramenés à un niveau raisonnable.
SE DONNER LES MOYENS
La mise en route d'un plan de relance de l'activité écono- mique doit être entreprise.
Des réformes financières seront engagées telles la natio- nalisation du secteur bancaire et la création d'un impôt sur le capital des sociétés.
Ces mesures sont des éléments importants pour parvenir à limiter d'abord puis à supprimer l'inflation.
FAIRE JOUER UN RÔLE NOUVEAU À LA FRANCE
Son prestige international sera renforcé par des initiatives en faveur de la paix, du désarmement et en développant la solidarité internationale dans le respect de l'indépendance des peuples.
RENFORCER LA VICTOIRE DU 10 MAI
Le 10 mai, avec Giscard d'Estaing, l'ancienne majorité de droite dont MM. Santini et Orillard sont les représen- tants dans la circonscription a été battue.
Il en sera de même le 14 juin.
Assurez la réélection de votre député qui, avec de nombreux autres députés communistes dans une majorité de gauche solide et stable contribuera à réussir le changement.
LE 14 JUIN, DÈS LE 1er TOUR, NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX : VOTEZ
COMPO GRAMA
Guy DUCOLONÉ
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF