Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981 1re Circonscription : Saint-Brieuc
Edouard QUEMPER
Candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Candidat suppléant : Jean DERIAN Maire de Ploufragan
Edouard QUEMPER Vice-Président du Conseil Général
Electrices, Electeurs,
J'ai accepté de poser à nouveau ma candidature aux Elections Législatives.
Il y a trois ans, au premier tour, je fus placé nettement en tête des candidats de gauche. J'aurais été élu si le courant unitaire qui se développe aujourd'hui avait existé.
Une situation nouvelle est en effet créée après la victoire remportée le 10 mai par les forces de pro- grès avec l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Il s'agit maintenant d'élire une majorité de députés se prononçant pour la mise en œuvre d'une politi- que nouvelle.
Pour moi la victoire de la gauche ne fait guère de doute. Je suis convaincu que la majorité du corps électoral qui a rejeté la politique de M. GISCARD D'ESTAING voudra franchir un nouveau pas vers le changement en assurant la défaite des candidats qui - comme M. COUEPEL - représentent la néfaste politique giscardienne. Lorsqu'on examine la situation dans les Côtes-du-Nord, par exemple, on s'aper- çoit que la droite n'est nulle part à l'abri de la défaite.
UNE QUESTION IMPORTANTE
Il est cependant une question que vous devez, à mon avis, vous poser : c'est celle de la place qu'occuperont les communistes dans la nouvelle majorité parlementaire.
Ces élections législatives vont encore se dérouler, non pas à la proportionnelle, mais avec un mode de scrutin antidémocratique qui a été conçu pour éliminer le maximum de communistes.
Or, il ne serait pas conforme à la démocratie, à l'indispensable pluralisme, qu'un seul parti puisse ins- taller son hégémonie sur toute la gauche. Ce n'est d'ailleurs pas une simple question d'équilibre entre les partis de gauche, c'est toute la question du changement qui se trouve posée. Un changement dura- ble ne serait pas possible si les communistes n'étaient pas en mesure d'y contribuer efficacement avec leurs compétences, leur dévouement, leur dynamisme et la fermeté dont ils font toujours preuve dans la défense des intérêts des travailleurs et du pays.Les communistes font partie de la nouvelle majorité. Ils ont apporté une contribution décisive à l'élection de François MITTERRAND. Ils se déclarent prêts à prendre toutes leurs responsabilités, au gouvernement, comme à tous les niveaux de la vie nationale, pour la mise en œuvre d'une politique nouvelle.
La présence d'un groupe communiste suffisamment fort, s'exprimant au nom d'un parti influent, est indispensable pour que la nouvelle majorité soit bien ancrée à gauche, avec un gouvernement d'union où se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Il faut donc que le Parti Communiste obtienne le plus possible de voix et une représentation suffi- sante à l'Assemblée Nationale.
La circonscription de SAINT-BRIEUC est l'une de celle où la gauche, représentée par un communiste, peut gagner un siège. On y a voté à 55,5 % pour François MITTERRAND. Je suis convaincu que les électrices et électeurs ayant au second tour à choisir entre ma candidature et celle du député sortant qui se trouve dans le camp des battus, ne se déjugeront pas : ils m'enverront siéger au sein de la majo- rité nouvelle.
LES GRANDES LIGNES DE MON PROGRAMME
Je ne puis ici vous donner en détail le programme que je défends. Je l'expose par ailleurs dans mes réunions et dans différents documents largement diffusés. Permettez-moi donc de n'en évoquer que quelques grandes lignes. Dans l'immédiat j'agirai avec mes amis pour :
- Le plein emploi, en arrêtant les licenciements et les fermetures d'entreprises ; en créant des emplois dans le secteur industriel et dans les Services Publics ; en supprimant progressivement les formes de travail précaires. La réduction progressive et rapide de la semaine de travail à 35 h (en priorité pour les femmes, les ouvriers et employés) sans perte de pouvoir d'achat du salaire, contribuera à l'embauche de personnel.
- Une vie meilleure par des mesures de justice sociale, revalorisation des salaires les plus bas, SMIC à 3 300 F par mois, valeur décembre 1980 ; augmentation des allocations familiales de 50 % d'ici le 1 er janvier 1982 avec versement dès le premier enfant ; augmentation substantielle des retraites, pen- sions, allocations pour handicapés adultes, indemnités de chômage ; garantie et revalorisation des revenus des exploitants familiaux agricoles, ainsi que l'amélioration du pouvoir d'achat des marins (pêche et commerce) ; mesures pour alléger les charges des artisans et petits commerçants afin de les mettre en position de répondre aux besoins que fera surgir l'accroissement du pouvoir d'achat des tra- vailleurs ; droit à la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes ; 5ème équipe pour le travail continu ; 5ème semaine de congés payés dès l'hiver 81-82.
Une vie meilleure cela suppose aussi la réalisation des équipements sociaux et collectifs et l'attribu- tion de moyens de fonctionnement dans les domaines de la santé et de l'hospitalisation, de l'école, de l'Université, du sport ... Cela suppose la réalisation de logements sociaux pour répondre aux besoins et la limitation des loyers et des charges.
LES MOYENS NÉCESSAIRES A LA POURSUITE DE CET EFFORT SOCIAL : par la mise en valeur de tous les atouts du pays et, par exemple, pour la Bretagne : l'agriculture, l'agro-alimentaire, l'électronique, les richesses du sous-sol, la pêche et les transports maritimes ; par la nationalisation du secteur ban- caire et financier et des principaux groupes industriels ; par une réforme profonde de la fiscalité (impôt sur le capital des grandes sociétés, impôt sur les grandes fortunes) permettant de prendre l'argent là où il est.
UN SOUFFLE DE LIBERTÉ : grâce à l'extension des libertés individuelles et collectives à tous les niveaux, de l'entreprise à l'Etat ; une large participation de tous à la gestion des affaires publiques et notamment la création d'un véritable pouvoir régional.
UN ROLE NOUVEAU POUR LA FRANCE qui agira dans l'indépendance et la souveraineté pour la paix, le désarmement, la solidarité et l'échange dans l'intérêt mutuel des peuples.
ELECTRICES, ELECTEURS,
En nous accordant vos suffrages - à Jean DERIAN et à moi-même - le 14 juin, vous voterez pour l'union de la gauche et le changement.
En nous plaçant en tête de la gauche au premier tour, vous préparerez la victoire au second. C'est cela, voter utile.
Vu le candidat : Edouard QUEMPER Vice-président du Conseil général Le candidat suppléant : Jean DERIAN Maire de Ploufragan
Imprimerie E. DESSALLES, Saint-Brieuc
Sciences Po / fonds CEVIPOF