Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
3e Circonscription du VAR
POUR LA MAJORITE JUNION GAUCHE de la Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Henri FOUCHIER
39 ans Ouvrier à l'Arsenal de Toulon Secrétaire de la Fédération du Var du Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous venons de remporter un premier succès. Il doit nous conduire tous ensemble à construire une vie nou- velle.
Votre joie est grande, Valéry Giscard d'Estaing, la droite sont battus et nous devons les 14 et 21 juin confirmer leur défaite.
Nous partageons totalement cette joie. Nous avons été parmi les artisans décisifs de cette victoire et nous pou- vons dès à présent mettre en œuvre avec votre aide une politique nouvelle pour notre circonscription.
Vous avez déjà fait la démonstration de votre capacité à soutenir toutes les idées de progrès, de justice, de liberté. L'élection, ce 10 mai, de François Mitterrand, c'est bien l'acquis de vos luttes, de vos revendications
exprimées depuis des années avec détermination dans nos entreprises et nos quartiers.
Aujourd'hui nous sommes devant une nouvelle échéance, celle des législatives, il nous faut confirmer la défaite de la droite et élire une majorité de gauche à l'assemblée nationale puis mettre en place un gouverne- ment dans lequel se retrouveront sans exclusive toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Votre volonté de changement peut trouver son prolonge- ment dans une assemblée nationale bien ancrée à gau- che.
Pour ma part je ne doute pas que dans notre circonscrip- tion vous confirmerez la place du Parti Communiste Français, composante indispensable à la mise en œuvre d'une nouvelle politique.Je tiens à vous soumettre cinq grands objectifs sociaux, économiques et politiques.
Priorité : le plein emploi
L'objectif central de la politique nouvelle doit être la lutte pour le plein emploi.
Une vie meilleure
Toutes les décisions économiques et sociales gouverne- mentales doivent concourir à prendre en compte comme une priorité la nécessité de réaliser le plein emploi.
Il en est ainsi des mesures qui doivent être réalisées en matière de justice sociale afin de répondre à l'attente légitime des travailleurs et des familles et se traduire par une amélioration réelle des conditions et du cadre de leur existence.
Les moyens nécessaires
La réalisation et la poursuite efficace de cet indispensa- ble effort social exigent que soient appliquées les réfor- mes qui en fourniront les moyens économiques, finan- ciers et politiques indispensables.
Un souffle de liberté
Comme candidat communiste, j'attache, en effet, une importance particulière à l'extension des droits démocra- tiques des travailleurs et de leurs organisations, au déve- loppement des libertés individuelles et collectives. La démocratie doit faire un bond en avant dans le pays à tous les niveaux, de l'entreprise à l'Etat.
Un rôle nouveau pour la France
La France dispose d'atouts considérables sur le plan inté- rieur et d'un réel prestige international qui tient en parti- culier aux luttes passées de son peuple pour la liberté, la souveraineté, l'indépendance et la solidarité, autant de valeurs qu'elle doit aujourd'hui mettre en œuvre.
Nous aurons l'occasion dans les jours à venir de détailler ensemble ces cinq orientations.
Jacques PIZARD
Professeur d'Histoire Conseiller Général de Toulon
Pour mettre immédiatement en œuvre cette politique nouvelle, vous avez déjà fait le choix d'élus communistes fidèles à vos aspirations et à leurs propres engagements en élisant depuis maintenant plus de 20 ans, Maurice DELPLACE comme premier magistrat de la commune de La Garde.
Aujourd'hui Maurice DELPLACE a bien voulu animer mon comité de soutien, il en est le Président.
Le même choix des électrices et électeurs ont fait de Jac- ques PIZARD leur élu de Toulon au Conseil Général du Var. Jacques est, dans cette élection, mon suppléant.
Comme eux, je serai à vos côtés comme je l'ai été dans chacune de vos luttes.
Avec les travailleuses de Manupro, de Prisunic, pour l'amélioration des conditions d'habitat plus humaines, plus dignes, je vous ai souvent rencontrées vous, les mères de famille de la cité des « Oeillets ».
Ma rencontre régulière avec les jeunes chômeurs devant les ANPE a renforcé ma conviction de traiter en priorité les problèmes de l'emploi, de la formation profession- nelle pour garantir l'avenir de la jeunesse et de leurs familles.
Cet avenir, nous le construirons ensemble.
Ouvrier de l'Arsenal, je ne soutiens pas seulement les besoins exprimés mais je vis pleinement les problèmes de la défense nationale et en serai le porteur, à l'exemple de Jean Bartolini, député communiste du Front Populaire qui a tant apporté à nos établissements de la marine et à ses personnels.
En élisant un député communiste dans votre circonscrip- tion vous donnerez les moyens d'agir au gouvernement de la France, qui doit être à l'image des composantes qui ont permis la victoire du 10 mai.
Ce combat de l'union, je l'ai fait mien. Présenté comme 1er adjoint en 1977 sur la liste municipale, conduite par Danielle De March, candidat d'union de la gauche aux élections cantonales, j'ai mené le combat de l'union avec ardeur.
Je sais que vous êtes animés de la même volonté.
De votre vote, le 14 juin, naîtra, je n'en doute pas, un gouvernement d'union avec la participation de ministres communistes.
Vous le voyez bien, plus que jamais c'est vous qui déci- derez de votre avenir.
Nous vous faisons confiance. A bientôt. H. Fouchier J. Pizard
J. Bizand
Vu, les candidats
Voter vraiment utile Voter vraiment efficace C'est voter H. Fouchier, J. Pizard
Sciences Po / fonds CEVIPOF