ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA DROME (MONTELIMAR-NYONS)
MICHEL SEYVE
candidat du
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Dans la majorité nouvelle Pour réussir le changement
Marcel AUGIER, suppléant.
Suppléant : MARCEL AUGIER
Michel SEYVE, candidat du P.C.F., en discussion.
MICHEL SEYVE, 44 ans, enseignant au Collège A. Borne ; fils d'arboriculteur du Nord de la Drôme ; marié, 3 enfants. Son épouse Claude SEYVE est adjointe au Maire de Montélimar.
MICHEL SEYVE est secrétaire de la Section de Montélimar-Marsanne du P.C.F., il est membre du Bureau Fédéral de la Drôme. Il est connu du monde ouvrier avec lequel il a de nombreux contacts et du monde agricole dont il est originaire. Avec les militants commu- nistes, il se rend souvent dans les cités populaires dont il connaît bien les souffrances et les espoirs. Son action est en prise avec la défense des intérêts des travailleurs manuels et in- tellectuels ; sa volonté est de conquérir de nouvelles libertés pour l'individu dans la société.
MARCEL AUGIER issu d'une ancienne famille Nyonsaise, a 43 ans, est marié et a un enfant. Il est viticulteur-arboriculteur ; au cours d'un mandat de 6 années comme élu mu- nicipal à la ville de Nyons, il a acquis la connaissance des problèmes de gestion commu- nale.
MARCEL AUGIER est un défenseur actif des petits et moyens exploitants agricoles dont il est devenu un des responsables départementaux et régionaux au sein d'organisa- tions représentatives du monde paysan. Les multiples contacts qu'il a sur le terrain-même et au cours de nombreuses réunions dans les villages lui permettent constamment d'être en prise avec les luttes paysannes d'aujourd'hui. C'est un ardent partisan de la revitalisation de nos campagnes et des zones de moyenne montagne particulièrement importantes dans le Sud-Est de notre circonscription.
Pour réussir le changement, il faut savoir reconnaître ces qualités aux communistes au moment de voter aussi.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hier ces hommes, les explications et les combats du P.C.F. dans l'oppo- sition, vous les avez appréciés, vous savez qu'ils vous ont garantis des li- bertés, et ont protégé efficacement votre niveau de vie contre des agres- sions sans nombre.
Aujourd'hui, le P.C.F. dans la nouvelle majorité est la force qui va lui per- mettre de réussir le changement que vous attendez ; aujourd'hui comme hier, il est votre garantie.
Vos voix communistes contribueront à donner au P.C.F. la force requise pour qu'il ait des ministres dans le gouvernement d'union et que les conditions d'un bon changement soient réunies.
DANS LA MAJORITÉ NOUVELLE
· POUR UN BON ANCRAGE A GAUCHE
· POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
IL FAUT CHOISIR TRANQUILLEMENT
SOUTIEN
Au moment de l'impression, la cam- pagne électorale est à peine com- mencée ; les premiers soutiens seule- ment nous sont parvenus.
Michel SEYVE et Marcel AUGIER ont actuellement reçu le soutien de plus de 60 élus de la Circonscription parmi lesquels les maires d'Ancône, de Saint-Maurice-sur-Aygues, Pierrelon- gue, Saulce, Truinas, Penne-sur- ouvèze, Benivay, Roussieux, Cru- pies .. , de nombreux adjoints et Conseillers Municipaux dont Aimé BUIX, Marceau BRES, Mme Claude SEYVE, M. BEAUME, M. FOUR- NIER, Mme G. MALY, W. MAVIEL, G. TIZOT, M. ROUVEYRE, J. FAURE, G. et A. CHARASSE, M. VIDAL, D. NOYER, B. LENA, J. LAGARDE, M. GINOUX, R. MONIER, J. JOVIADO, E. VILTIE, R. MARCEL, H. SAUVAN, A. PIOLET, F. ESTEOULE, R. HI- LAIRE, R. PUAUX, ...
LE VOTE COMMUNISTE AU 1er TOUR ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Les communistes ont beaucoup de raisons pour se réjouir avec des millions de Français de l'é- lection d'un nouveau Président pour changer de politique. Le Parti Communiste est en effet un des prin- cipaux artisans de cette victoire de l'espoir : ses luttes tenaces aux côtés de ceux qui ont souffert du pouvoir giscardien sont connues, de même que la contribution de l'électorat communiste, à l'appel du P.C.F. le jour même du 2e tour.
Dans la situation nouvelle ainsi créée, vous savez, nous l'avons souvent répété, que nous sommes prêts à participer à la nouvelle majorité d'une façon positive, y compris au gouvernement. Vous savez aussi que demain, comme hier, aux nouveaux postes où nous devrions accéder, notre souci sera le vôtre : nous agirons pour le plein emploi, pour plus de justice sociale, pour une société où l'individu vivra mieux et disposera de plus de liberté.
Mais cela suffit-il pour que les élections législatives ne nous déçoivent pas, et permettent la réus- site d'une expérience nouvelle. ?
Il faut d'abord une assemblée à gauche et un gouvernement dans lequel se retrouvent toutes les forces de la nouvelle majorité. La droite a subi une débâcle telle qu'elle ne peut faire autre chose que ramasser ses débris.
La Drôme Sud élit un député socialiste depuis longtemps. Donc pas de crainte à droite et on peut choisir en toute tranquillité son vote à gauche du 1er tour, le plus utile possible, le plus efficace pour l'a- venir.
Il s'agit donc maintenant de se donner les meilleures chances de réussir le changement en an- crant la nouvelle majorité bien à gauche.
L'enjeu de l'élection des 14 et 21 JUIN est là.
Et cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouverne- ment, ce qui n'est pas encore le cas. Une place qui lui permette de faire entendre sa voix, d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Le dire est bien, le faire est décisif.
Pour d'autres circonscriptions c'est l'élection d'un député communiste qui comptera ; mais ici, ce qui va compter, c'est le nombre de voix communistes, nombre qui va s'ajouter à celui d'autres circonscriptions pour donner au P.C.F. la force nationale indispensable à la réussite du nouveau pouvoir.
Les électeurs et électrices de la circonscription peuvent donc apporter sans crainte une contribu- tion efficace à l'œuvre nouvelle en cours en votant communiste.
Ici en Drôme Sud, où la défaite de la droite est déjà largement assurée, le vote communiste au 1er tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Michel SEYVE Marcel AUGIER
LE 14 JUIN
VOTER COMMUNISTE VOTER MICHEL SEYVE Suppléant MARCEL AUGIER
· Candidats dans la majorité nouvelle pour un bon ancrage à gauche pour réussir le changement.
Imp. BAYLE, Montélimar