Elections Législatives - 7e Circonscription de la Seine-Saint-Denis - Scrutin du 21 Juin 1981
POUR UNE GRANDE VICTOIRE DE LA GAUCHE LE 21 JUIN Pour RÉUSSIR le CHANGEMENT
VOTEZ et FAITES VOTER massivement
Louis ODRU
Suppléant : Roger DAVIET
Candidats Communs d'Union de toute la Gauche
présentés par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste, le Parti Socialiste Unifié, le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche dernier 19.055 Montreuillois et Rosnéens ont placé Louis ODRU et Roger DAVIET largement en tête de tous les candidats. Dans nos deux villes près de 70 % d'entre eux ont voté à gauche. Ils ont prolongé, en l'amplifiant, la défaite de la droite et la victoire de la gauche du 10 Mai dernier.
Sans ambiguité le Parti Socialiste, le Parti Socialiste Unifié et le Mouvement des Radicaux de Gauche se sont désistés en faveur de Louis ODRU et de Roger DAVIET, devenus les candidats communs de toute la gauche.
Dimanche 21 Juin, pas d'Abstention !
VOTEZ et FAITES VOTER LOUIS ODRU et Roger DAVIET pour réussir le changement.
En avant pour une nouvelle et éclatante victoire de la gauche à MONTREUIL et à ROSNY.
Vu, les candidats ☐Les Fédérations Socialiste et Communiste de la Seine-Saint-Denis se sont rencontrées le 15 juin 1981 au siège de la Fédération Socialiste.
Elles ont enregistré avec satisfaction, au lendemain du 1er tour des élections législatives, la confirmation du succès de la gauche aux élections présidentielles. En effet, dans le département, la progression des forces de gauche et singulièrement du Parti Socialiste ainsi que l'élection de Maurice NILES et Jack RALITE, députés de la nouvelle majorité de gauche ont très largement contribué à ce résultat.
Partout la droite recule. Dans notre département, où sa politique de désindustrialisation, de chômage et de misère se traduit de façon catastrophique, les travailleurs ont infligé à la droite une nouvelle et cuisante défaite.
Il apparaît dès à présent que la majorité présidentielle disposera à l'Assemblée Nationale d'une large majorité de gauche permettant la mise en œuvre des mesures économiques et sociales que chacun attend.
En Seine-Saint-Denis, elle doit détenir le 21 juin, la totalité des sièges.
Il reste cependant à confirmer et à amplifier au second tour la dynamique exprimée le 14 juin. Il est nécessaire que se dégage une volonté de rassemblement populaire, sur des bases politiques claires et durables.
Les Fédérations Socialiste et Communiste de la Seine-Saint-Denis se réjouissent des accords nationaux des 4 et 15 juin et appellent les électrices et les électeurs à voter massivement le 21 juin, dans l'intérêt du pays, pour les candidats de gauche placés en tête par le suffrage universel : François ASENSI, Claude BARTOLONE, Gilbert BONNEMAISON, Jacques MAHEAS, Véronique NEIERTZ, Louis ODRU, Pierre ZARKA.
Ainsi seront créées les meilleures conditions qui permettront la constitution d'une majorité cohérente et durable décidée à tout mettre en œuvre pour participer à l'application de la politique nouvelle qu'ont choisie les Françaises et les Français en élisant François MITTERRAND à la Présidence de la République.
PANTIN, le 15 juin 1981.
A Toutuit er Rosny, les travailleurs our infligi à la droite une nouvelle et crisante défaite. Cependant, il reste à confirmer et et amplifier au second tour la dynamique du 14 Juni .
C'est pourquoi, aqui de permettre la mie en oeuvre des mesures économiques et Sociales que chacun attend, je vous appelle à voter massivement le 21 juni Louis Golm. Roger Daviet candidats de la majorité présidentielle . NRochet-
IMP. COURONNE - 93100 MONTREUIL
Sciences Po / fonds CEVIPOF