Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
5e CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
Jean GOUBET
Candidat pour la Majorité d'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste
La droite est battue Pour la VICTOIRE VOTEZ Jean GOUBET
Suppléant : Jean-Pierre DANNEL
Technicien
Adjoint au Maire d'Albert
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble, nous venons de remporter une grande victoire aux élections présidentielles,
Joie et espoir sont au cœur de chacun. Je partage la même espérance que vous.
Il s'agit maintenant de confirmer la défaite de la droite et surtout d'installer au Parlement une majorité solidement ancrée à gauche.
L'apport du Parti Communiste a été décisif dans l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République. Nul ne le conteste. De même, il est aujourd'hui indispensable de donner aux com- munistes toute leur place à l'Assemblée Nationale et au Gouvernement, pour réussir le changement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
OUI, IL FAUT RÉUSSIR LE CHANGEMENT ...
Il va falloir s'attaquer prioritairement au problème du chômage, en stoppant les licenciements, les fer- metures d'usines, en développant l'emploi industriel et en créant des emplois suffisants dans la Fonction publique.
Des mesures doivent être prises pour améliorer les conditions de vie des travailleurs et des familles : augmentation du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse, du pouvoir d'achat, des revenus des agriculteurs exploitants familiaux.
Pour cela, les moyens existent car la France n'est pas un pays pauvre ; elle peut mettre en œuvre les moyens du changement.
Pour cela, il faut nationaliser des secteurs bancaires et financiers, ainsi que les principaux grands groupes industriels. Il faut également une profonde réforme de la fiscalité, qui allégerait les charges des ménages et créerait un impôt sur le capital des sociétés et sur les très grandes fortunes.
POUR REUSSIR IL FAUT LES COMMUNISTES ...
Oui, il faut réussir le changement.
Je le dis tranquillement, mais nettement, cela ne sera pas possible sans les communistes, sans leur compétence et leur dynamisme, il faut des députés communistes en grand nombre, il faut des ministres communistes.
C'est d'ailleurs ce que souhaite la grande majorité de notre peuple.
Les périodes où les députés Communistes ont participé à la majorité parlementaire, pendant le front populaire, à la libération, sont des dates essentielles pour l'amélioration des conditions de vie du monde du travail.
Alors aujourd'hui, pour assurer les meilleures conditions pour réussir le changement, pour une majorité parlementaire bien ancrée à gauche, le vote utile, le vote efficace, c'est le vote communiste.
Dans notre circonscription, Monsieur AUDINOT, député sortant, est le candidat unique de la droite.
Il sera battu et les résultats des élections législatives de 1978 prouvent que je suis le seul à pouvoir le faire.
CETTE FOIS, LA VICTOIRE EST ACQUISE.
J'EN SUIS SUR, CAR VOUS VOULEZ CONFIRMER ET AMPLIFIER VOTRE VOTE DU 10 MAI.
Le 14 JUIN, en bloquant vos voix sur mon nom, dès le premier tour, vous assurerez les meilleures conditions pour réussir le changement.
Vous me ferez confiance comme j'ai confiance en vous.
Jean GOUBET Maire de HAM, Conseiller Général
als
Pour la Majorité d'Union de la Gauche
Pour un Gouvernement de toute la gauche avec des Ministres Communistes et Socialistes Pour une Majorité Parlementaire bien ancrée à gauche Pour réussir le changement
Votez Jean GOUBET
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste
Vu, le Candidat.
HAM . IMP. CASSEL