Elections législatives du 14 juin 1981
2ª circonscription de la Sarthe
Choisissez un député neuf et dynamique U Choisissez l' nion pour une N ouvelle
M ajorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Paul ANGEVIN
45 ans Père de trois enfants Fils d'agriculteur Ancien d'A.F.N. Professeur au Lycée du Mans Délégué départemental de l'U.D.F. Membre du Mouvement Européen de la Sarthe
Son suppléant :
Georges VIVIER
53 ans Minotier Adjoint au maire de Saint-Calais R.P.R.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le mans, le 1er juin 1981.
Electrices, électeurs
Une page est tournée. Mai 81 nous a donné un nouveau Président et nous en prenons acte. Lui qui si longtemps et si obstinément lutta contre les institutions de la 5e République en est aujourd'hui le bénéficiaire avec ses amis et ses alliés si encombrants.
Nous ne ferons pas d'opposition systématique à ses propositions. Tout ce qui va dans le sens de ce qui fut entrepris rencontrera notre adhé- sion : consolidation de l'économie et de nos entreprises, défense du franc, relance raisonnable pour des emplois durables et le maintien du pouvoir d'achat, protection de la famille et des plus démunis, solidarité intérieure et extérieure.
Mais s'il s'agit de nous entraîner sur les voies où nous appellent les doctrinaires du socialisme, nous combattrons avec vigueur toutes les initia- tives suicidaires. Déjà des signes alarmants manifestent non pas tant la mau- vaise volonté des nouveaux ministres, que leur difficulté à mettre en place ce qu'ils croyaient si facile et si urgent.
Le candidat républicain que je suis, le député que je veux être pour vous, sera un homme de proposition, de fidélité aux principes qui ont fait le succès de la France, de présence à notre circonscription.
Celle-ci n'est pas la propriété de la Gauche. Monsieur Jacques CHAUMONT l'a marquée de son empreinte et de sa vitalité. Elle peut, elle doit, retrouver pour sa représentation au Parlement un homme de cœur et de raison, d'initiative et d'enthousiasme.
C'est pourquoi je sollicite vos suffrages et vous appelle à faire la décision au 1er tour. C'est pourquoi aussi les Parlementaires de la Sarthe, avec Monsieur CHAUMONT, m'apportent leur appui actif et vous demandent de voter Jean-Paul ANGEVIN et Georges VIVIER.
Vu le candidat.
AZIVIV copos2)
imp. Couilleaux - Le Mans