9ème Circonscription du Pas-de-Calais
Élections Législatives - 14 Juin 1981
JACQUES MELLICK
DEPUTE Conseiller Général MAIRE DE BETHUNE
CLAUDE GALAMETZ
Suppléant
madame , mademoiselle , monsieur ,
En mars 1978, vous m'avez élu Député.
Comme je m'y étais engagé, j'ai consacré tout mon temps et tous mes efforts à la région d'AU- CHEL - BETHUNE - LILLERS - SAINT-VENANT et à ses habitants.
En me mettant au service de notre population, par la présence dans toutes les manifestations de la vie quotidienne ou publique, lors des permanences ou des visites sur place, j'ai voulu être un élu dis- ponible, ouvert à chacun, ouvert à toutes les sensibilités.
Dans la conduite « des grands dossiers » de notre Région, je me suis efforcé d'écouter tous les res- ponsables avant de proposer et de rassembler toutes les énergies pour concourir à leur réussite.
Comme en témoignent les observateurs impartiaux, notre Région peut à nouveau se faire entendre et retrouver son dynamisme. Je suis heureux, pour ma part, d'y avoir contribué.
Je me suis entouré d'une équipe d'hommes et de femmes qui ont décidé de concrétiser leur espoir de justice sociale et d'une société de liberté. Cet espoir est maintenant partagé par une majorité de Fran- çaises et de Français.
Depuis plusieurs années, à ma demande, Claude GALAMETZ participe avec dynamisme, compéten- ce et efficacité aux efforts que j'ai entrepris.
Nous voulons rendre à notre Région d'Auchel - Béthune - Lillers - Saint-Venant, toute sa capacité de proposition et toute sa place parmi les grandes agglomérations qui jouent un rôle important dans le développement du Nord - Pas-de-calais.
Avec mon ami, Pierre MAUROY, Premier Ministre, nous disposons maintenant de moyens nouveaux et efficaces pour faire entendre notre voix dans les lieux où les dossiers se discutent, où les décisions se prennent.
L'élan est donné.
Ensemble, je vous propose de le poursuivre.
Je fais appel à votre sens des responsabilités, dont vous avez déjà témoigné en maintes circonstances, pour que vous donnions fair et force à notre pays, sérénité et prospérité à notre Région- Votre député Jacques telling
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE DES RADICAUX DE GAUCHE DES DEMOCRATES DE PROGRES
Sciences Po / fonds CEVIPOFDepuis le 10 mai 1981, les Français ont le changement pour la justice sociale, le développement économique et la sécurité dans le calme.
François MITTERRAND est Président de la République. Pierre MAUROY est Premier Ministre.
POUR APPLIQUER LEURS ORIENTATIONS, VOUS LEUR DONNEREZ LES MOYENS DE CONDUIRE NOTRE PAYS, VOUS LEUR DONNEREZ UNE MAJORITE EFFICACE ET PUISSANTE A L'ASSEMBLÉE NATIONALE.
Avec Pierre MAUROY, une équipe solide met en œuvre la relance de notre économie, la création d'emplois, la lutte contre la hausse des prix, et un immense effort de solidarité.
Dans une situation internationale troublée, le Gouvernement de la France a besoin de votre con- fiance et de la sérénité pour assurer à notre peuple justice sociale et liberté.
Par votre vote du 14 juin, vous serez les artisans de la stabilité indispensable à l'action gouverne- mentale.
L'ELAN EST DONNE
Les relèvements du SMIC de 10 %, des allocations familiales de 25 %, des allocations logement de 50 %, du minimum vieillesse de 20 % et des allocations pour les handicapés de 20 %, si longtemps attendus, ont déjà été décidés. Mais la tâche à accomplir dépend essentiellement de la majorité parle- mentaire que vous êtes aujourd'hui appelés à choisir.
L'AVENIR VOUS APPARTIENT
Le nouveau Gouvernement met en chantier pour la France et pour son peuple, des mesures de re- prise économique (bâtiment - travaux publics - télécommunications), des créations d'emplois (santé - P.T.T. - collectivités locales - enseignement) et la relance de l'activité industrielle, commerciale et agricole.
Il prépare des mesures d'aide au commerce, à l'artisanat, à la Petite et Moyenne Industrie (réduc- tions des charges sociales, de la pression fiscale ... ) et de garantie du revenu des agriculteurs.
Il propose de rendre à la Région le pouvoir de décider de son avenir.
Pour le rassemblement de toutes les forces de la Région pour le changement dès le 1er tour, votez utile VOTEZ JACQUES MELLICK CLAUDE GALAMETZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF