Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 10e CIRCONSCRIPTION DE PARIS
Aujourd'hui l'écologie
CANDIDAT JOËL BROQUET
36 ans - Marie - trois enfants - Ancien candidat Paris-Écologie (élections municipales juin 77) - Ancien candidat Écologie 78 (législatives 1978) - Membre de la commission du 11e arrondissement
- Membre du comité directeur du Comité de Liaison pour l'Action Locale et Régionale (C.L.A.R.)
A VOTÉ
entendent poursuivre à l'assemblée les actions, débats et propositions contenus dans le projet des écologistes et défendus par René Dumont, J.Y. Cousteau et Brice Lalonde
SUPPLÉANTE
CHANTAL PERROT
- Enseignante - Membre du Réseau des Amis de la Terre (R.A.T.)
PARIS POUR VOUS
A Paris dès aujourd'hui il faut poser le problème de la participation des citoyens. Malgré la politisation des élections législatives ...
... les écologistes et tous ceux qui sont d'abord préoccupés par l'instauration d'une véritable démocratie du quo- tidien voteront pour JOËL BROQUET.
Déjà candidat aux dernières élections municipales dans le Xle arrondissement JOËL BROQUET a tout dernièrement engagé une action dans les quartiers du Xle pour créer DES RUES RÉSERVÉES AUX ENFANTS, LE MERCREDI.
Menée avec des directeurs d'écoles, les associations de parents d'élèves, les associations laïques et paroissiales. cette initiative permettra de donner à nos enfants les espaces de jeux dont ils ont besoin dans nos quartiers. Pratiquement un projet est à l'étude dans le quartier Sainte Marguerite.
Vous pouvez contribuer à réaliser ce projet en demandant le questionnaire d'enquête à JOËL BROQUET. Commission d'arrondissement, mairie annexe, place Léon Blum.
De plus nos prochaines actions prioritaires porteront sur la lutte contre le bruit (en liaison avec les associations d'usa- ger) et sur la priorité qu'il faut donner aux transports en commun.
PARIS DANS SA RÉGION
Les habitants de Paris et de la région Ile de France ont droit à la Décentralisation. Notre région doit devenir une collecti- vité locale de plein exercice.
Il faut en particulier proposer un nouvel aménagement en révisant le Schéma Directeur d'Aménagement de la region lle de France (S.D.A.U.). Il s'agit en particulier de rapprocher les domiciles des emplois.
Il faut aussi ne plus tolérer que Paris soit une ville de bureaux entourée de cités dortoirs. Il faut permettre à l'artisanat et à la petite industrie de rester une des activités caractéristiques de Paris et en particulier de notre arrondissement.
Beaucoup d'entre vous, comme JOËL BROQUET, ont des racines en Province. Leurs associations (auvergnates. bre- tonnes, corses, alsaciennes, champenoises, antillaises) concourent à l'animation de Paris. C'est pourquoi je m'engage à renforcer tous les liens humains entre parisiens et les régions de France.
Peut-on enfin oublier que vivent dans notre arrondissement des milliers de travailleurs immigrés qu'il s'agit aujourd'hui d'associer à la vie de notre ville. Ce sera l'objet de notre réflexion dans les mois qui viennent.
Nous avons gagné hier le droit à la parole. Nous gagnons aujourd'hui le pouvoir de changer les choses. Nous gagnerons dans deux ans les élections municipales.
Joël BROQUET et Chantal PERROT
s'ils doivent se retirer au deuxième tour, ne feront appel à voter pour aucun parti politiqueAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politique veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections légis- latives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions pré- cises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour évi- ter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la crois- sance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie «post-industrielle» qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, réduction de l'échelle des salaires avec revalorisa- tion des bas salaires, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'impor- tant n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'État central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentra- lisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'in- formation et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud (tiers monde: halte au pillage du tiers monde, moralisation des échanges). C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les éco- logistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la proté- ger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ
le 14 juin, CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF