Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 8e CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Gaston CAUCHIE
MRG - MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Suppléant Jacques GAUTIER Artisan PréfaillesSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
L'élection du Nouveau Président de la République a montré, ainsi que nous l'avions toujours souli- gné, que l'alternance démocratique calme et mesurée, est possible dans notre pays.
Le Nouveau Gouvernement aura besoin d'une majorité tout aussi calme et mesurée pour réaliser les réformes nécessaires sans changement ni bouleversement de société, ainsi que le veut notre vieux et sage pays.
Il est important pour l'Avenir démocratique de notre société que la majorité présidentielle soit équi- librée, c'est-à-dire que les courants de la gauche française soient tous représentés. La candidature de Michel CREPEAU, réaliste, chaleureuse, humaine, a retenu votre attention.
Vous pouvez nous aider à développer ce courant.
Nous souhaitons, comme vous, une nouvelle croissance, non seulement étayée par le relèvement des plus bas salaires ainsi que des prestations familiales et de vieillesse, mais aussi, par un soutien de l'activité économique là où elle se trouve, depuis les entreprises familiales et artisanales, par la réforme du crédit et de la fiscalité, jusqu'aux entreprises créatrices d'emplois nouveaux en passant par les P.M.I. et P.M.E. le principal tissu économique de notre pays, mais dont le développement est contrarié par les structures bancaires actuelles et une politique fiscale favorisant les multinationales.
Vous constaterez avec nous qu'il n'est pas acceptable que la politique agricole soit faite unique- ment à Bruxelles et ceci, sans tenir compte des besoins des exploitants de l'Ouest de la France. Et que dire de la situation des agricultrices dont le travail ingrat et obscur n'est même pas reconnu au même titre que celui de leur mari, comme Chef d'exploitation. Nous souhaitons y remédier. Nous prévoyons aussi de favoriser la transmission des terres, par un allègement des droits de succession qui permettra le maintien de l'exploitation familiale.
Vivre au pays, s'épanouir au pays avec les mêmes droits que les habitants des grandes agglomé- rations, à commencer par le droit de refuser des équipements qui peuvent présenter un risque pour les populations, comme y conduisait l'insensée politique du tout nucléaire alors que cette technique n'est pas maîtrisée.
Pour que les habitants de notre région aient leur mot à dire pour tout ce qui les concerne. Nous sommes attachés à :
- Des collectivités locales dotées de véritables moyens.
- Un enseignement ouvert à tous, gratuit et rénové, tout en respectant, la liberté de chacun, pour que nos enfants ne subissent pas la difficile épreuve du chômage au printemps de leur vie.
- Un développement de la vie associative, de la mutualité, de la coopération.
Nous avons tant de choses à faire ensemble dans la fraternité, le respect des opinions, la foi de l'engagement au service de la République Française, dont les radicaux sont les pères fondateurs et les garants de l'Avenir.
Dites oui au réalisme du MRG qui constituera l'équilibre de la Majorité Présidentielle.
JIHJUA
avec 001260 Gaston CAUCHIE Président de la Fédération MRG Membre du Comité Directeur ĐAM
Le Suppléant, J. GAUTIER Artisan à Préfailles
inselqque ABITUAO asuposL COMITÉ DE SOUTIEN,
VU, le Candidat,
Imp. Goubault - Nantes
29llis1919 nsainA