Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacqueline OSSELIN
CANDIDATE TITULAIRE née en 1932, mariée, 4 enfants 1er adjoint au maire de Mons-en-Barœul membre du bureau de la Fédération du Nord du Parti Socialiste
union changement solidarité
Bernard MASSET
CANDIDAT SUPPLÉANT né en février 1945, marié, 2 enfants journaliste secrétaire de la section du Parti Socialiste de La Madeleine
Rassembler sans exclusive notre pays autour de sa nouvelle majorité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, dans la troisième circonscription, vous avez exprimé votre volonté de participer à la majorité de la France.
Électeurs de toutes origines qui veulent aider François MITTERRAND et Pierre MAUROY à construire une France plus solidaire et plus indépendante, démocrates et chrétiens qui aspirent à plus de justice, militants écologistes qui pensent d'abord à notre cadre de vie, socialistes et communistes, tra- vailleurs de toutes tendances qui depuis si longtemps attendent la victoire de la gauche unie, vous rejettez le sectarisme et la division.
Vous choisirez le 21 juin des élus qui ont prouvé leur capacité à agir avec tous et à tenir honnêtement leurs engagements.
Depuis l'élection de François MITTERRAND, M. Chirac et son candidat sortant, M. Dhinnin, mènent une invraisemblable campagne de peur, de division et de mensonges.
Pour ces messieurs, leurs privilèges passent avant l'intérêt de la France et la volonté exprimée par son peuple. Ils ont perdu votre confiance, ils ne méritent plus de vous représenter à l'assemblée.
Ce que veulent les Français aujourd'hui, c'est se rassembler pour conduire le changement dans l'ordre et combattre sérieu- sement la crise.
Dès dimanche, comme je le fais dans ma commune depuis quatre ans, je suis prête avec chacun de vous à poursuivre le dialogue sans exclusive pour vous représenter et défendre les intérêts de LA MADELEINE, LILLE (Vieux-Lille, Saint-Maurice, Pellevoisin, Fives) et MONS-EN-BAROEUL auprès du gouver- nement de la France.
Jacqueline OSSELINUne députée socialiste pour défendre la 3e circonscription auprès du gouvernement de la gauche
Il ne suffit pas de faire des promesses. Depuis quatre ans, à la mairie de Mons, Jacqueline OSSELIN a prouvé sa capacité à tenir ses engagements. Son action municipale, comme première adjointe chargée de l'animation et de l'information, l'a préparée à remplir son rôle de députée pour faire vivre sa circonscrip- tion et entretenir le dialogue permanent entre tous ses habitants et le gouvernement.
A La Madeleine, Lille, Mons-en-Baroeul, trois problèmes d'actualité sur lesquels nous sommes prêts à agir.
L'œuvre qui attend les députés de gauche est immense pour mener le changement qu'attendent les Français. Parmi les multiples dossiers qui attendent votre député, il en est trois qui intéressent particulière- ment la circonscription et sur lesquels Jacqueline OSSELIN a montré qu'elle était prête à agir.
Donner les moyens aux communes pour améliorer le cadre de vie et rendre enfin les impôts locaux plus justes.
- Décentraliser l'administration pour que les ministères ne fassent plus traîner lamentablement les projets comme celui de la rénovation de Fives et de la voie rapide qui doit désembouteiller Saint-Maurice et Mons.
- Transférer à la Communauté urbaine et aux communes les moyens financiers de l'État pour qu'elles puissent mener à bien leur programme d'amélioration du cadre de vie (par exemple, rue du Pont-du-Lion-d'Or et déviation de la R.N. 17 à La Madeleine).
- Réformer la taxe d'habitation pour qu'elle tienne enfin compte des moyens financiers de chaque famille.
Donner à l'enseignement les moyens de former sérieusement tous les enfants dans le respect des idées de chaque famille.
Depuis que Jacqueline OSSELIN est élue à MONS avec la nouvelle municipalité, les moyens de fonctionnement donnés par la ville à toutes les écoles, aussi bien publiques que privées ont été sensiblement améliorés.
C'est ce que nous voulons faire pour toute la France, contrairement aux affirmations mensongères de la droite qui n'hésite pas à se servir de l'école et des enfants à des fins politiciennes. Nous voulons donner enfin à ce grand service public qu'est l'Éducation les moyens dont il a besoin, et y rassembler sans discrimination toutes les écoles pour mieux respecter l'originalité de chacune, l'égal épanouissement des enfants et la liberté éducative des parents,
Relancer l'activité économique et l'industrie pour créer des emplois.
Avec la proximité du canal et de l'autoroute, avec le chemin de fer et la voie rapide nous avons de grands atouts pour attirer les emplois. Mais il faut une autre politique économique par la relance du pouvoir d'achat des travailleurs, et une inter- vention du plan qui, grâce à la nationalisation du système financier et des grands groupes industriels gardera dans chaque région les investissements indispensables.
VOTEZ Jacqueline OSSELIN suppléant Bernard MASSET
Imp. Ouvrière - Lille
Sciences Po / fonds CEVIPOF