Sciences Po / fonds CEVIPOF
Election législative du 14 Juin 1981.
13e circonscription (Gare, Salpétrière) 13e arrondissement
Suppléant André VOGUET 67 ans. 3 enfants. Conseiller de Paris.
39 ans, mariée, deux enfants. Employée. Député sortant. Secrétaire du Comité Central du PCF.
Gisèle MOREAU CANDIDATE D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE présentée par le Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L A victoire du 10 mai 1981 est un événement considérable.
L'élection de F. Mitterrand a soulevé un immense espoir et partout se manifeste la volonté de confirmer cette victoire en élisant une majorité d'union de la gauche à la prochaine Assemblée nationale.
Députée depuis 1973, élue par l'union de la gauche de nos quartiers Gare et Salpêtrière, habitant le 13e, je me présente à nouveau devant vous, forte de la connaissance acquise, comme élue, des multiples problèmes du 13e.
Œuvrer au changement, défendre pied à pied vos intérêts face au pouvoir de l'argent qu'incarnait M. Giscard d'Estaing : telle a été mon action constante depuis huit années.
Aujourd'hui, je suis tout naturellement la candidate de la majorité nouvelle pour mettre en œuvre la politique du changement qui répondra enfin à vos espoirs.
De premières mesures viennent d'être prises. Nous nous en félicitons puisque nous n'avons jamais cessé d'en demander l'application. Mais bien entendu il faudra poursuivre afin que la vie soit vraiment meilleure.
Il ne s'agit pas de prétendre tout faire de suite, mais de développer avec ténacité une action efficace en faveur du plein emploi - de faire progresser les salaires et le pouvoir d'achat, les allocations familiales, les retraites et pensions - d'assurer le droit au logement avec des loyers accessibles.
Il faut bâtir avec les jeunes un autre avenir, changer l'école, garantir le droit à la santé, donner sa vraie place à la culture.
Il s'agit de respecter la dignité de chacun, d'assurer l'égalité de la femme.
Pour réussir de tels changements, il est urgent de relancer l'économie de la France et de notre Région parisienne. Il faut aussi engager d'importantes réformes économiques et développer les sciences et les techniques.
Notre pays doit connaître un nouveau souffle de démocratie et de liberté, et jouer, dans le monde, un rôle actif en faveur de la paix, du désarmement.
Comme lors des deux législatures précédentes, je suis prête à être au sein de la nouvelle majorité présidentielle, l'artisan de cette politique nouvelle.
Pour cela, il faut, c'est évident, une bonne Assemblée nationale, bien ancrée à gauche, comportant un nombre suffisant de députés communistes. Il faut un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont assuré la victoire du 10 mai.
Ce sont là les garanties du succès. Car d'expérience, vous savez que pour faire une grande politique sociale, il est nécessaire que les communistes puissent faire entendre leur voix au Parlement et au gouvernement.
En me renouvelant, le 14 juin, dès le 1er tour, la confiance que vous m'avez déjà accordée en 1973 et en 1978, vous contribuerez à la réalisation de ces objectifs, vous élirez, comme précédemment, une députée de l'union de la gauche sur qui vous savez pouvoir compter.
Je vous remercie de votre confiance.
la candidate Gisèle MOREAU
Après le 10 Mai , pour réussir le changement Votez Gisèle Moreau
PPI - FABRIZI
Vu la candidate