République Française - Liberté, Egalité, Fraternité
DEPARTEMENT DE VAUCLUSE - DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 21 Juin 1981
Maurice CHARRETIER
Maire de Carpentras, ancien Ministre UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
MERCI !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous souhaiterions ne pas employer les formules impersonnelles de l'usage pour remercier les 27 475 électrices et électeurs qui, en nous apportant leur confiance, nous ont placés largement en tête du pre- mier tour.
Nos remerciements et notre reconnaissance vont aux Vauclusiennes et aux Vauclusiens qui ont choisi la lucidité et la clairvoyance, qui ne se sont pas laissés entraîner par les facilités de l'illusion.
On nous dit que les Socialistes auront, à eux seuls, la majorité à l'Assemblée Na- tionale. Ils l'ont déjà dans notre départe- ment et dans notre région.
Pour éviter le régime du parti unique et de ses excès, faites entendre votre voix. Cette voix, c'est aussi celle de près de 23 000 d'entre vous qui n'ont pas voté le 14 juin. Rien n'est encore gagné.
Le 21 juin, c'est vous qui ferez la décision en rejoignant nos rangs.
Marie - Magdeleine SIGNOURET
Suppléante Député sortant Maire de Cadenet
AVEC VOTRE SOUTIEN MASSIF, NOUS L'EMPORTERONS.
Maurice CHARRETIER Marie-Magdeleine SIGNOURET
Candidats de l'U.N.M.OUI, ce combat n'est pas seulement le mien.
Il est celui des Vauclusiennes et des Vauclusiens, semblables à ces millions de Françaises et de Français qui, debouts et éveillés, ne se laissent pas tromper.
La France doit se réveiller.
Les armées de technocrates planificateurs nous priveraient de tout espoir. Ces armées ne sont pas l'avenir, le progrès, le goût de la lutte, de la vie, du courage, de toutes nos qualités qui nous ont épargné le nivellement par le bas.
La patience et la bonne foi des moins favorisés sont infinies. Mais il ne faut jamais tromper ceux-là par des mirages.
Le Socialisme qu'on nous propose n'est pas celui de la vraie généro- sité, de la vraie fraternité, de la vraie tolérance et de la vraie liberté. C'est celui des illusions dangereuses.
Ce Socialisme là, quand on l'a vécu, on ne rêve plus. Je ne prends pas date.
Les malheurs et le déclin de notre Pays, le bonheur des Français, ne sont pas des enjeux électoraux.
Du plus profond de ma conviction, je vous appelle à la réflexion. Pour ma part, et sans m'attarder aux circonstances, je continuerai.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
quitter le combat, décourager ceux qui veulent gagner, encourager ceux qui se courbent C'est plonger dans un sommail de mort un peuple qui peut Faire encore la preuve qu'il est apte à rayonnon sur Es monde, pour son bonheur,
Vu le candidat
fammica Cametier
Imprimerie Batailler Carpentras