Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
4e CIRCONSCRIPTION DU VAR
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Gérard TAUTIL, candidat Professeur. LA SEYNE
Denis DROUET, suppléant Professeur OLLIOULES
L'Etat français est l'Etat le plus centralisé d'Europe. Il se refuse à reconnaître l'existence sur son terri- toire de communautés d'hommes et de femmes dont la langue, l'histoire, les habitudes de vie sont particu- lières. Il leur dénie du même coup toute possibilité d'expression propre et de prise en main de leur dévelop- pement économique, social et culturel.
Nous-autres Provençaux souffrons de sous-développement, du pillage de nos ressources naturelles, de la désertification, de l'exode, d'un tourisme non contrôlé et de la négation de notre propre identité.
Pour sortir de cette situation, il est urgent de donner à notre communauté la possibilité de maîtriser notre destin.
La victoire de la gauche et l'élection de F. Mitterrand aux Présidentielles peuvent modifier cette situa- tion. Les promesses faites avant l'élection du nouveau Président doivent être tenues. C'est un premier pas important vers la reconnaissance de rotre identité, mais nous pensons être les seuls encore aujourd'hui à penser le développement de nos régions occitanes globalement et les moyens de maîtriser notre destin, ce que nous appelons "autonomie". Nul plus que nous n'aspire à VIURE AU PAIS. Nous pensons que seuls les gens d'ici, tous ceux qui y vivent et y travaillent, peuvent faire avancer des solutions propres à leurs besoins. Des mesures simples s'imposent à court terme.
DIX PROPOSITIONS POUR UN PAYS VIVANT :
· Des emplois pour les Provençaux, la fin de l'exode pour les jeunes.
· La garantie des terres agricoles et la maîtrise du foncier par la création d'un Office Foncier (intervenant dans le domaine de la production, de la fixation des prix garantis, la distribution, les échanges inter-régionaux, hexagonaux, les pays européens et du Tiers-Monde).
· La création d'industries adaptées aux besoins du Pays, la défense de l'artisanat.
· La promotion des productions occitanes agricoles et industrielles.
· La création d'une Banque Occitane de crédit et d'investissement.
· La défense et le développement des Services Publics.
· La maîtrise du tourisme, la taxation des résidences secondaires et la préservation du milieu naturel, le refus du nucléaire.
· L'arrêt immédiat des implantations militaires de toutes sortes.
· L'élection d'une "Assemblée de la Communauté Occitane" avec, pour première étape, une Assemblée Régionale élue au suffrage direct et à la proportionnelle.
· La défense, la promotion de notre langue et de notre culture par l'accès à la radio et à la télévision, par un enseignement approprié de la langue d'Oc.
Pour battre la droite, pour obliger la gauche à tenir ses promesses, pour maîtriser notre avenir. VOTEZ pour le candidat de VOLEM VIURE AU PAIS. Affirmez votre différence.
VOLEM VIURE AU PAIS Movement Socialista e Autonomista Occitan
Vu le candidat,
S.N.I.P./Offset - 83000 TOULON -Sciences Po / fonds CEVIPOF