Michel GRUYER-EYRIGNOUX Candidat Ecologiste
Elections législatives du 14 Juin 1981 2e Circonscription de la Marne
Electrices, Electeurs,
Vous avez manifesté, lors du scrutin du 10 Mai 1981, le désir d'un changement réel et profond de votre mode de vie ; nous voulons contribuer à cette réalisation.
Je suis un écologiste conscient de mes responsabilités et conscient qu'un réel changement doit être apporté sans tarder avec la plus grande détermination.
Il apparaît indispensable et fondamental que les écolo- gistes soient représentés à l'Assemblée Nationale pour faire prendre à celle-ci conscience des conséquences écologiques et politiques des décisions qu'elle sera amenée à prendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- POUR la sauvegarde de la Nature et de l'environnement.
- POUR une limitation des centrales nucléaires et pour accroître considérable- ment la recherche de nouvelles énergies et leur mise en application.
- POUR l'adoption d'une politique judicieuse en matière d'environnement.
- POUR une économie d'équilibre et de non gaspillage en maintenant un mode de vie équitable et viable à long terme
- POUR une politique efficace de la famille et pour un réel soutien aux valeurs qu'elle représente.
-- POUR le maintien et le développement de la petite et moyenne entreprise et de l'artisanat.
- POUR assurer le développement économique de notre Région tout en préser- vant notre cadre de vie.
- POUR le maintien de la liberté du choix de l'Enseignement (privé ou public).
- POUR une défense des droits à la propriété.
- POUR promouvoir un développement harmonieux de l'activité agricole dans les zones les moins favorisées afin d'enrayer l'exode rural, facteur de déséquili- bre économique et écologique.
- POUR une politique réelle et suivie du plein emploi et une réduction rapide du chômage.
Confiant dans le choix que vous ferez le 14 Juin, je vous assure par avance de mon dévouement.
Votre Candidat MICHEL GRUYER-EYRIGNOUX
SUPPLEANT Philippe BARROIRE
VU LE CANDIDAT
Imprimé en France Matot Brainc Reims ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐