Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
PREMIERE CIRCONSCRIPTION DE LA SOMME
RASSEMBLEMENT POUR LES LIBERTES ET LA PATRIE
Candidat : Roland GAUCHER Journaliste - 62 ans
Suppléant : Lionel- Marie" PAYET Electronicien - 25 ans
Electeurs, Electrices,
A la demande de nombreux amis d'AMIENS et de la Première circonscription de la Somme, je me présente à vous comme candidat du RASSEMBLE- MENT POUR LES LIBERTES ET LA PATRIE.
Ces amis sont profondément inquiets devant la menace communiste qui ne s'exprime pas seulement par des bulletins de vote. ils sont frappés par l'impression de désarroi et de confusion que donne la Majorité sortante.
Répondant à leur appel, j'ai décidé d'axer ma cam- pagne contre le député sortant, le communiste Maxime GEMETZ.
Un homme exemplaire, à sa façon.
- D'abord, c'est un protégé de Georges MARCHAIS qui a fait sa carrière.
- Ensuite, c'est un interlocuteur privilégié de Mos- cou. Dirigeant la Commission des Relations Extérieures du Parti Communiste, il succède à ce poste à KANAPA.
Comme lui, il a les faveurs des Soviétiques.
- Enfin, c'est l'homme de la main tendue aux Catholiques, chez qui il dispose de certaines complicités.
A l'heure où l'Enseignement Libre est gravement menacé par la nationalisation, avez-vous entendu votre Evêque critiquer GREMETZ ou dénoncer ce projet ?
Enfin, rappelez-vous : c'est l'homme qui, à la tête d'un commando, fit irruption chez FERODO. Il fut condamné de ce chef pour atteinte à la Propriété. C'était sous GISCARD. Dans un régime socialo- communiste, que n'osera pas faire le camarade GREMETZ ?
Electeurs, Electrices, vous êtes attachés à la sau- vegarde des Libertés : celle de l'Enseignement, celle du petit Commerce et de l'Artisanat, celle de la petite et moyenne Industrie, celle des Professions libérales, celles de l'ensemble des citoyens quoti- diennement exposés au crime et au vol impunis.
Alors, dès le premier tour, je vous demande de voter pour moi, c'est à dire pour un candidat qui a toujours lutté aux côtés de Jean-Marie LE PEN contre les communistes, qui mesure leur puissance et qui ne s'avise pas de les combattre uniquement à la veille d'une échéance électorale.
Vu : les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR BATTRE LA COALITION MARXISTE un programme de salut public !
1 - RETABLIR ET RENFORCER L'UNITE NATIONALE en abolissant le système de scrutin qui coupe la France en deux blocs ennemis. Réformer la Constitution pour établir un véritable régime présidentiel équilibré par une assemblée élue à la proportionnelle et une Cour : prême juge de la légalité.
2 - SUPPRIMER LE CHOMAGE : en arrêtant totalement l'immigration et en organisant le rapatriement pro- gressif de la plupart des immigrés. Il est aberrant qu'il y ait en France un million et demi de chômeurs alors que la France abrite six millions d'étrangers, fardeau insupportable en période de crise.
3 - JUGULER L'INFLATION : par la réduction des dépenses publiques, condition de la diminution des impôts et des charges de toutes sortes. La hausse des prix et l'inflation frappent d'abord les familles modestes, les personnes âgées, les retraités, les rentiers. L'indexation automatique et rigoureuse des ressources des catégo- ries défavorisées est une mesure de justice sociale élémentaire et urgente.
4- RETABLIR L'ORDRE ET LA SECURITE PUBLIQUE : La sécurité des citoyens doit passer avant le confort des bandits. La faiblesse de la répression, l'insuffisance des effectifs provoquent la montée du terrorisme, de la criminalité, de la délinquance. Le R.L.P. est pour la police contre le crime, pour les honnêtes gens contre les criminels. Il réclame une application rigoureuse ducode Pénal et de la peine de mort.
5 - DEFENDRE LES LIBERTES PUBLIQUES ET PRIVEES : Et d'abord la première d'entre elles la liberté de l'enseignement, mais aussi, la liberté d'entreprise sans laquelle il n'y a pas d'économie prospère, et la liberté du travail par la liberté syndicale et la réglementation de la grève dans les Services publics.
6 - DEVELOPPER UNE ECONOMIE COMPETITIVE : centrée sur la modernisation des entreprises industrielles agricoles, artisanales et commerciales petites et moyennes et la fabrication de produits comportant une forte proportion de valeur ajoutée. Réduire notre dépendance en développant l'implantation d'énergies nouvelles. Développer notre agriculture et l'industrie agro-alimentaire.
7 - ETABLIR LA JUSTICE SOCIALE : Tous les Français sont des frères liés par un destin commun. Ils doivent occuper dans la hiérarchie sociale la place que justifie leur utilité, leur mérite, leur talent. Il n'y a pas d'acti -- vité utile qui soit moralement subalterne. Il faut donc rééquilibrer la société française en revalorisant le travail manuel et en associant tous les citoyens à la propriété des moyens de production par le biais du capitalisme populaire. Il faut remettre à leur place les oligarchies qu'elles soient financières, syndicales ou autres.
8 - DEFENDRE LA FAMILLE ET L'ENFANT : La dénatalité française est catastrophique. Elle met en péril l'avenir du pays et la prospérité de chacun. Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être abrogées. La mère de famille doit être considérée comme un rouage essentiel de l'économie nationale.
9 - DEPOLITISER L'ENSEIGNEMENT ET RECONSTRUIRE L'UNIVERSITE : La loi Edgar Faure, votée à l'una- nimité a anéanti les structures de l'Enseignement Public et livré les jeunes français au marxisme. La qualité scientifique de notre enseignement est en déclin constant, ce qu'atteste notre déficit catastrophique en bre- vets. La France ne peut survivre que par une production de haute qualité tant manuelle qu'intellectuelle.
10 - ASSURER LA PAIX ET L'INDEPENDANCE NATIONALE PAR LA FIDELITE à nos alliances européennes et atlantiques.
Je souhaite recevoir, sans frais et sans engagement de ma part, une documentation sur le « Rassemblement pour les Libertés et la Patrie »
à l'adresse suivante : M. LEJEUNE, 12, rue Condorcet, Appt 226, 80000 AMIENS
Prénom
Nom
Adresse
Code Postal | | | | | |
IMP BIZOT 80440 BOVES