Sciences Po / fonds CEVIPOF
1ère CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN
La France a élu François Mitterrand
Pour soutenir le PRESIDENT de la REPUBLIQUE
VOTEZ BERNARD
Photos Christian KEMPF
WEMAERE
Suppléante Yvette IMBACH
Femme chef de famille Salariée, Mère de 4 enfants Responsable d'Association d'Action Familiale Membre du Comité du Travail Féminin
Conseiller Général
Jeune et dynamique, il est à l'image du renouveau que nous voulons pour notre pays.
Elu départemental expérimenté, il a une connaissance approfondie des dossiers concrets de notre région.
Socialiste de longue date, il connaît pour avoir partagé leur combat les nouveaux responsables du gouvernement, au plus haut niveau.
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, déclarait: "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin. L'élan est donné. La France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire la France où chacun aura sa place. Ensemble les 14 et 21 Juin, confir- mons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Dans la circonscription de Colmar - Ribeauvillé, aidons le Président de la République dans cette œuvre de rénovation.
VOTONS :
Bernard WEMAERE
Parti Socialiste1ère CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN
Frankreich hat François Mitterrand gewählt
Unterstützen Sie den Präsidenten der REPUBLIK
Stimmen Sie für
BERNARD
Photos Christian KEMPF
WEMAERE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Stellvertreterin Yvette IMBACH
Familienvorstand, Lohnempfängerin, 4 Kinder, Verantwortliche einer Vereinigung zur Förderung der Familienrechte, Mitglied des Komitees für Frauenarbeit.
Generalrat
Jung ist er und tatenfreudig, genau so wie die Erneuerung, die wir für unser Land anstreben. Als erfahrener Gewählter im Rahmen des Departements besitzt er eine tiefgründige Kenntnis der konkreten Probleme unserer Region.
Als langjähriger Sozialist kennt er - da er an ihrer Seite mitgekämpft hat - die höchsten Verantwortlichen der neuen Regierung.
VU LE CANDIDATGeben wir Frankreich seine Mehrheit!
Am Abend des 10. Mai erklärte François Mitterrand, unser Präsident: "Wir haben so vieles gemeinsam zu tun."
Geben wir ihm die Mehrheit, die es ihm ermöglichen wird, dies durchzuführen.
Geben wir Frankreich die sozialistischen Abgeordneten, die es notwendig braucht.
Der Impuls dazu ist gegeben. Frankreich bricht wieder auf, Frankreich lebt wieder auf, Frankreich findet wieder zu seiner Jugend. Setzen wir unseren gemeinsamen Weg mit dem Präsidenten, mit der Mehrheit Frankreichs, fort. Damit endlich die Kräfte des Lebens, die Kräfte des Schöpfens, die Kräfte der Erneuerung zur Geltung kommen.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gemeinsam werden wir die Wirtschaft wiederankurbeln. Der Vollbeschäftigung werden wir den Vorrang einräumen. Wir werden ein Frankreich errichten, in dem ein jeder seinen Platz haben wird.
Gemeinsam wollen am 14. und 21. Juni die gewaltige Hoff- nung des 10. Mai bekräftigen. Mit Macht und in aller Ruhe. Im Wahlkreis Colmar-Ribeauvillé, helft dem Präsident der Republik zu diesem Erneuerungswerk.
WÄHLT:
Bernard WEMAERE
Die sozialistische Partei
IMPRIMERIE LES EDITIONS D'ALSACE - COLMAR