E CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Candidat
Roland Nadaus
Marre Adjoint de Guyancourt. Chargé de l'Enfance, Médaillé de la Jeunesse et des Sports.
Suppléant
Francis Derriennic Chercheur dans la Santé Publique. Vélizy.
M
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai 1981, la France a choisi, jour l'autre politique, François Mitterrand. Alla vers plus de Justice sociale, développer la démocratie, rendre à la République Française sa dignité, renforcer l'indépendance de notre pays, c'est le dessein, c'est le but de notre Président et de ceux qui, comme moi, l'ont soutenu de toutes leurs forces et de tout laun espoir Le temps du mépris est fini. C'est maintenant Le temps du rassemblement et de l'espoir - vers plus de dignité, pour chacun, plus de justice, pourtous, vers plus de fraternité.
François Mitterrand a besoin de vous pour mettre en œuvre sa politique. Il a besoin de députés qui le soutiennent - comme vous-mêmes vous ave besoin à un député qui appartiene à la Majorité Présidentielle pour vous représenter efficacement.
Je serai celui-là si vous le voulez. Candidat x's 1978, je n'aicessé d'agir pour la Victoire. "Elu local, spécialiste des questions d'éducation populaire et de culture, je serai toujours un député attentif et proche.
Avec Vous, avec mon suppléant, Francis Derriernic, chercheur dans la Santé Publique, syndicaliste, ensemble, rassemblés, nous constructions l'espoir !
Roland Nadaus
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
un député socialiste pour la majorité présidentielle
C'est avec un grand calme et dans un climat de fête que 'les Françaises et les Français ont accueilli la victoire de François Mitterrand le 10 Mai dernier. L'enthousiasme, l'espoir, le goût de l'effort, l'envie d'entreprendre et de réussir, ont été retrouvés par celles et ceux qui, jusqu'ici, pouvaient en avoir oublié jusqu'à l'existence
Depuis quelques semaines, François Mitterrand est Président de la République. Le gouvernement est au travail. Vous constatez qu'il met en œuvre les réformes immédiates présentées durant la campagne présidentielle.
Les élections législatives doivent donner au Président de la République et à son gouvernement, les moyens d'engager et de réaliser le programme présenté. IL FAUT DONC QUE FRANÇOIS MITTERRAND. QUI DISPOSE DE LA MAJORITÉ DANS LE PAYS, OBTIENNE LA MAJORITÉ A L'ASSEMBLÉE NA TIONALE.
Désigné par vos suffrages, votre député socialiste soutiendra au Parlement la politique du Président et du premier gouvernement de gauche dans les institutions de la Ve République. CE GOUVERNE- MENT RÉUSSIRA : il réalisera les réformes que les Français attendent
Il est fini le temps où le Parlement vivait baillonné, où les députés n'avaient pas les moyens d'action et ne pouvaient prendre aucune initiative. Désormais l'Assemblée Nationale va jouer son vrai rôle : voter les lois nécessaires pour l'avenir de la France.
Dans les débats et les décisions de l'Assemblée Nationale, votre député socialiste sera l'interprète des aspirations et des désirs que vous avez exprimés en élisant François Mitterrand :
* Vous voulez une réforme régionale pour permettre que s'expriment totalement les énergies, les talents, les compétences dont vous êtes porteur.
* Vous voulez que s'ouvrent et aboutissent des négociations sur les revenus, les salaires, la durée et les conditions de travail, la protection sociale. Vous attendez que ce qui se décidera devienne la loi pour tous.
* Vous voulez du travail pour tous, supprimer le chômage, créer des emplois notamment pour les jeunes et les femmes, bénéficier d'une véritable formation professionnelle.
* Vous voulez participer aux changements et pour cela, vous attendez que soient parties prenantes de la nouvelle politique : les syndicats, les associations, les coopératives, les mutuelles, les organisations professionnelles, les collectivités locales.
* Vous voulez une France respectée par les grandes puissances, écoutée et aimée dans le monde, notamment dans le tiers-monde. Vous voulez qu'elle soit efficace dans la construction de l'Furope.
Vous voulez changer la vie et c'est cela qu'ensemble nous allons entreprendre.
OUS VOULEZ LA VICTOIRE
N'accordez donc pas de crédit à ceux qui, dans cette campagne électorale, vous prédisent la catastrophe, la ruine, la fin des libertés. Le 10 Mai dernier ils ont été rejetés parce qu'ils représentaient la poursuite d'une politique néfaste pour le Pays. Vous avez fait confiance à François Mitterrand pour qu'il conduise le changement. Ce changement est possible.
Pour donner toutes ses chances au Président de la République
Pour donner une nouvelle victoire à la majorité présidentielle
VOTEZ pour le
CANDIDAT SOCIALISTE.
Vu. le candidat
SOYEZ EFFICACE DES LE PREMIER TOUR