Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 3me Circonscription
L'ESSENTIEL : La Cohésion de la France
Philippe BARTOLI AVOCAT
Suppléant Jacques Daniel DELAIRE ATTACHE COMMERCIAL
RASSEMBLEMENT DES DEMOCRATES DE PROGRES Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT
Voici la France à l'heure d'une alternance histo- rique.
Qu'on se réjouisse ou qu'on déplore le change- ment intervenu lors des élections présidentiel- les, une chose est certaine : il est conforme à la Constitution voulue par le Général DE GAULLE et il témoigne de la santé et de la solidité des institutions et de notre démocratie.
Aux dernières élections présidentielles les Fran- çais ont eu envie de changer, de changer de quoi ?.... De M. GISCARD D'ESTAING, de sa po- litique, de son sérail ...
La France est redevenue jeune et neuve ; il faut maintenant : qu'elle se donne les moyens de sortir de ses gloires ou de ses malheurs passés,
- Qu'elle vive quotidiennement sa démocratie comme une fête,
- Qu'elle montre que sa liberté de penser, d'a- gir et de circuler n'est pas un vain mot élec- toraliste.
Pour cela, après le triste bilan du septennat pas- sé, il faut que les Français reprennent le chemin du respect et de la responsabilité, que la démo- cratie vive entre leurs mains et dans leur cœur.
La chance est là, sous nos mains, de reprendre le contrôle de nos vies.
Une nouvelle Assemblée Nationale sortira des urnes au soir du 14 juin. Il est souhaitable qu'elle ne soit pas monolithique, écrasée par le poids d'un seul partie, mais qu'elle exprime la plus lar- ge opinion, qu'elle soit le reflet de toutes les idées de progrès. Qu'elle soit enfin ouverte au débat constructif par lequel la France doit forger sa politique.
C'est la raison de mon engagement et de celui de mon suppléant.
Avocat au Barreau de Marseille, j'ai 31 ans, je suis marié et j'ai deux enfants. Vice-Président du Comité Départemental du Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT, je mène depuis des années le même combat.
Mon suppléant, Jacques Daniel DELAIRE est Attaché Commercial. Il a 36 ans. Il partage l'ac- tion de l'Association 13 Ecologie.
Il est ancien membre de la Jeune Chambre Economique.
Nos voix ne sont pas isolées. Elles rejoignent toutes celles qui, par millions, expriment la né- cessité de la liberté, l'urgence de construire l'u- nité nationale, sans laquelle ce n'est que déchi- rements, ruptures, antagonismes, préjudiciables aux intérêts supérieurs de la France et des Fran- çais. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au-delà des partis traditionnels, il faut que des hommes libres, généreux, soient disponibles pour la réconciliation indispensable. La haine et le doute ne peuvent continuellement couper la France en deux, alors que la volonté du pays est de se rassembler sur les grandes options.
Il ne s'agit pas d'abandonner le sens critique, il ne s'agit pas d'escamoter ses propres proposi- tions par opportunisme ou abandon, mais il s'a- git de participer activement au rassemblement des Français.
Il faut que commence l'ère d'une politique ou- verte sur les réalités sociales, une politique qui à l'extérieur s'affirme avec cette fermeté et cette rigueur si souvent pronées par Michel JOBERT. La société d'aujourd'hui ne peut vivre dans la neutralité. Elle doit prendre partie, elle doit as- sumer, en toute clarté, ses responsabilités. Le programme du Rassemblement des Démocra- tes du Progrès est difficile et exaltant. Le pro- gramme qui est le nôtre s'appuie sur :
· Le combat des inégalités sociales et de l'in- justice.
· Des mesures immédiates ainsi qu'à court et à long termes pour faciliter la vie quotidien- ne des Français.
· La défense sans concession de l'environne- ment et de la qualité de la vie sur les propo- sitions développées par le mouvement éco- logiste.
· La défense de la liberté sous toutes ses for- mes, que ce soit en matière de respect de la personne humaine, de justice ou en matiè- re d'enseignement ou de médecine libérale.
Nous voulons aussi :
· Donner aux cadres leur pleine responsabilité dans l'entreprise et les replacer dans leur réel contexte en ce qui concerne les impo- sitions fiscales.
· Pour les commerçants et artisans, supprimer la taxe professionnelle et mettre en place des structures sociales qui les garantissent en matière d'assurance-maladie et de retrai- te.
· Restituer un idéal à la jeunesse, en assu- rant son avenir, notamment par une politique réaliste de l'emploi.
· Définir une politique étrangère sans équivo- que dans le cadre de l'indépendance de la construction européenne et de la recherche permanente des moyens pour assurer la paix, la sécurité et parvenir au désarmement dans le monde.
· Restaurer la grandeur de la France dans les grands principes définis par le Général DE GAULLE.
Nous vous appelons toutes et tous qui partagez cet idéal d'action et de fraternité à nous appor- ter votre confiance, afin que dans la prochaine Assemblée Nationale nous soyons à la fois les porte-paroles et les défenseurs de vos idées.
Pour le :
RASSEMBLEMENT DES DEMOCRATES DE PROGRES Mouvement des Démocrates de Michel JOBERT
VOTEZ
Philippe BARTOLI
AVOCAT
Suppléant Jacques Daniel DELAIRE ATTACHE COMMERCIAL
IMP. BREMOND MARSEILLE (91) 50.18.46 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐