Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
Jean TAULELLE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2ème Circonscription
U.N.M.
Elie MARTY
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
Candidats soutenus par le R.P.R., l'U.D.F., le MSP, les Radicaux Socialistes, le CNI.
Electrices, Electeurs du Bergeracois,
J'ai, vous le savez, pendant six ans, de 1962 à 1968, vécu la vie et les problè- mes de ce département dont j'étais le Préfet. Et depuis bientôt vingt ans, quels que soient les détours de ma carrière qui m'a conduit à la Préfecture de Paris et au Conseil d'Etat, je ne vous ai jamais quittés. De ma commune de Saint-Avit-Sénieur où je suis installé, je continue à suivre les efforts et les difficultés d'une population à laquelle je suis demeuré profondément attaché par tant de liens.
Un groupe d'amis représentant les différents courants de pensée fidèles à la Vème République m'ont demandé de me soumettre à vos suffrages pour vous soutenir et vous représenter, si vous voulez bien m'élire, dans le cadre de l'Union pour une Nou- velle Majorité. J'ai accepté. Monsieur Elie MARTY, agriculteur est mon suppléant. Nous souhaitons ensemble emporter l'adhésion de tous les démocrates épris de liberté.
Je dis bien de liberté. Sans doute de nombreux socialistes sont des hommes soucieux de progrès dans une société de liberté et dans la tradition radicale de ce pays. J'ai travaillé avec eux en confiance. Aussi, beaucoup de nos concitoyens ont-ils du mal à croire à la réalité du programme socialiste imposé par une majorité collectiviste.
... / ...Il faut :
SI VOUS ETES AGRICULTEURS, que vous sachiez que le programme socialiste sera la fin de l'exploitation familiale par le contrôle de la terre par des offices fonciers cantonaux qui auront avec la préemption un droit de regard sur toutes les loca- tions et ventes. Toute transaction sera alors soumise au bon vouloir et aux pressions politiques.
Il faut que vous sachiez que vos productions seront contrôlées, planifiées, et qu'à partir de 500 000f vous ne pourrez transmettre la terre à votre femme et à vos enfants qu'en payant à l'Etat 45% de sa valeur.
SI VOUS ETES ARTISANS, COMMERCANTS il faut que vous sachiez que c'est la mort de la petite entreprise, la fin des PME par les charges nouvelles qui ont été annoncées et la paralysie de vos initiatives et de votre action.
SI VOUS ETES OUVRIERS, EMPLOYES, vous devez comprendre qu'après quelques satisfactions immédiates, ce que vous recevez sera réduit à rien par la dégra- dation de la monnaie et l'inflation.
La liberté est indivisible. Nous sommes décidés à défendre la liberté du droit de propriété chère à la tradition paysanne, la liberté d'usufruit, la liberté d'entreprendre, toutes les libertés. Nous sommes pour une société d'initiative et de responsabilité, déci- dés à combattre tout développement de la bureaucratie et de l'irresponsabilité incluse dans le programme socialiste.
PERSONNES AGÉES, HANDICAPÉS qui connaissez l'effort accompli et à poursuivre, FAMILLES qui souhaitez que soient résorbées les injustices de situation, RAPATRIÉS dont j'ai vécu en Algérie les souffrances, nous comptons aussi sur votre soutien.
Aidez-nous pour une action juste et humaine.
Aidez-nous pour cette bataille décisive pour nos libertés. Et nous ferons de notre mieux, en conscience, pour la Justice et la compréhension que se doivent les hommes, pour la jeunesse ardente de ce pays, pour la prospérité de ce bergeracois, ce si beau coin de France.
Jean TAULELLE Ancien Préfet de la Dordogne Commandeur de la Légion d'Honneur Croix de Guerre
Elie MARTY Agriculteur Maire de St-Aubin-de-Lanquais Officier du Mérite Agricole
COPIE-SERVICE-24100 BERGERAC
Sciences Po / fonds CEVIPOF