LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
1ere CIRCONSCRIPTION DE LA CORREZE - TULLE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Jean COMBASTEIL
Maire de TULLE
Conseiller Régional
Inspecteur Régional de l'Orientation et de la Formation Professionnelle
Candidat pour la majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Armand BOUCHETEIL Maire de Saint-Mexant - Conseiller Général SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, la France a vécu un grand évènement avec l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République. Ainsi a été mis fin à près d'un quart de siècle de règne de la droite qui progressivement a conduit notre pays à une situation sociale et économique catastrophique.
Nous nous réjouissons de cette victoire. Avec le Parti Communiste nous y avons participé par une lutte incessante contre le Président sortant Valéry Giscard d'Estaing mais aussi par notre appel à voter François MITTERRAND au lendemain du 1er tour.
La Corrèze en général, notre circonscription en particulier ont contribué à ce succès de façon massive et déterminante.
Aujourd'hui l'objectif est clair :
IL FAUT REUNIR LES MOYENS DE REUSSIR LE CHANGEMENT, DE REPONDRE A L'ATTENTE ET A L'ESPOIR DU PAYS.
Pour cela il est nécessaire d'élire une Majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Cette nouvelle Assemblée va devoir mettre en chantier des réformes profondes pour assurer le plein emploi, la justice sociale, pour améliorer la vie des familles, des jeunes, des personnes âgées. Il faudra aussi solutionner les problèmes de l'école, de logement, de la santé, faire jouer à la France un rôle actif au service de la paix, du désarmement et de la solidarité entre les peuples.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour réussir ce changement il faut confirmer la défaite de la Droite acquise le 10 Mai en battant le Député sortant.
Candidats présentés par le P.C.F., nous sommes les mieux placés par les électeurs pour gagner ce siège à la Droite et ainsi faire que notre circonscription se situe pleinement dans ce grand courant populaire qui se développe de jour en jour.
En tant qu'élus locaux nous avons toujours cherché à être au service de tous, sans secta- risme ni esprit partisan mais avec loyauté et honnêteté.
Il est donc logique de porter au Parlement ceux qui, d'ores et déjà incarnent l'Union de la Gauche rassemblée et victorieuse. C'est le bon chemin, celui qui permet l'amarrage à Gauche de la Majorité Nouvelle et la réussite de changement.
Nous avons confiance dans votre jugement et dans votre profond désir de changement et nous savons que dès le 1er tour nous pouvons compter sur vous.
Vu, le Candidat
IMP. M.O.H. TULLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF