Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN - 3ème CIRCONSCRIPTION DE L'ESSONNE
CLAUDE GERMON
quarante-sept ans, marié, deux enfants. Fonctionnaire des Finances. Maire de Massy depuis 1974. Membre de la Convention des institutions républi- caines au côté de François Mitterrand, il participe avec lui à la fondation du nouveau Parti socialiste en 1971. Secrétaire national du Parti socialiste (secteur Entreprises). Directeur de Combat Socialiste. Responsable syndi- cal.
Chers Concitoyens,
L'élection de François Mitterrand a ouvert un grand espoir pour notre peuple, pour notre jeunesse.
Voilà quinze ans, nous n'étions que quel- ques uns, autour de François Mitterrand, à engager cette grande bataille.
Ces quinze années de luttes, je les ai vécues aux côtés de celui qui est aujourd'hui le prési- dent de tous les Français.
En même temps, maire de Massy, réélu au premier tour en 1977 avec plus de 68 % des voix, à la tête d'une liste de large union démo- cratique, j'ai cherché à appliquer «sur le ter- rain» les principes qui animent les socialistes.
Jamais nous n'avons cédé devant les diffi- cultés ; nous avons toujours tenu le même langage aux Français.
A la veille du 10 mai, la droite nous pro- mettait le chaos.
Nous voyons au contraire une France ras- semblée comme aux plus grands moments de son histoire.
Il faut maintenant donner au président de la République le plus grand nombre possible de députés socialistes pour construire une France où chacun aura sa place.
De nombreux candidats se présentent à vos suffrages ; ne prenez pas le risque de disperser vos voix.
C'est le premier tour qui décidera du nom de votre député.
Ensemble, le 14 juin, en votant socialiste, confirmons l'immense espoir du 10 mai.
LA GARANTIE D'UNE MAJORITE DURABLE POUR LE CHANGEMENT UN DEPUTE SOCIALISTE.
J'ai confiance dans votre choix .
LOUIS DESBORDES (Suppléant)
60 ans, marié, deux enfants, maire- adjoint à Sainte Geneviève-des-Bois, prési- dent du groupe socialiste, militant socia- liste depuis la Libération, il a exercé des responsabilités départementales et natio- nales au S.N.I. et à la Fédération des Con- seils de parents d'élèves (ex-Cornec).
RAPPEL : extrait des résultats du 26 avril 1981 dans notre circonscription :
P.S.
P.C.F.
M.R.G.
U.D.F.
R.P.R.
27 %
18,2 %
2,8 %
22 %
17,5 %Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
Donnons à F. Mitterrand une majorité parlementaire solide qui permettra de réaliser le changement
AUJOURD'HUI :
Le Président de la République et son gouvernement réalisent déjà ce qu'a promis le candidat François Mitterrand :
· Revalorisation du S.M.I.C., des allocations familiales et de celles des handicapés, du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
· Encouragement et indexation de l'épargne populaire.
· Défense et redressement du franc.
· Arrêt de Plogoff et du Larzac.
· Une information libre et honnête.
· Défense des droits de l'homme et des peuples en lutte pour leur liberté dans le monde entier.
DEMAIN :
La majorité parlementaire, conforme à la majorité présidentielle, poursuivra le changement avec calme, réalisme et détermination :
· Négociation avec les syndicats et le patronat en vue de la réduction programmée du temps de travail : 35 heures - 5e semaine de congés - retraite facultative à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
· Répartition plus juste des charges sociales par modification de l'assiette des cotisations (P.M.E., artisans, commerçants).
· Création de 150 000 emplois dans les hôpitaux, les postes, les écoles, les crèches, les services d'aides ménagères et 60 000 emplois pour les associations locales d'aide sociale, de protection de la nature, etc.
· Abrogation des dispositions contestables de la loi dite « Sécurité et liberté »
SOYEZ CONVAINCUS QUE C'EST AU 1er TOUR :
· Que tout se décidera
· Que vous choisirez votre député
ALORS LE 14 JUIN
· Ne dispersez pas vos voix sur les nombreuses candidatures de diversion et de division
· VOTEZ POUR LE CANDIDAT SOCIALISTE
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE Votre nouveau député CLAUDE GERMON maire de Massy
Vu : Le candidat
Imprimerie de Montsouris - Massy - ☒ ☒ ☒ ☒ ☒