Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 juin 1981
6e Circonscription des Yvelines
Robert
Pour la FRANCE une MAJORITÉ éprise
de LIBERTÉ
WAGNER
Conseiller Général des Yvelines, Membre de la Commission des Finances Maire de Vélizy-Villacoublay
Député sortant
Remplaçant éventuel
Jean BLARD
Maire Adjoint de Versailles Marié, deux enfants, domicilié Quartier de Porchefontaine
Robert WAGNER, Ingénieur (Ecole Polytechnique de Zurich), est Député de la 6e Circonscription des Yvelines depuis la création du département.
Dans les domaines de l'équipement et de la qualité de la vie, il est Membre de la Commission départe- mentale de l'Environnement, Membre permanent de la Commission de Sécurité et Président du Comité Français de l'Isolation.
C'est le candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité,
investi par le C.D.S., le C.N.I.P., le P.R., les Radicaux Valoisiens et le R.P.R.
Elu local et départemental, il est particulièrement au courant des finances locales et tous les Maires savent que « Wagner » n'a jamais ménagé sa peine pour les aider, ainsi que leurs administrés, dans leurs démarches auprès des Pouvoirs Publics.
Homme d'action, c'est le contraire d'un technocrate, aussi est-il toujours écouté dans tous les milieux poli- tiques, administratifs ou professionnels.
Son action pour la défense de l'environnement et de la nature a permis à sa Commune d'être classée 1'e en . Ile-de-France et 2ª au Plan National au Concours des Villes et Villages fleuris.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le suffrage universel a démocratiquement élu un Président de la République Socialiste. C'est à lui qu'incombent les charges de l'Etat dans le respect de la Constitution.
Mais l'Assemblée Nationale ayant été dissoute, il faut que la politique du Pays soit clairement orientée par le Vote des Françaises et des Français le 14 juin prochain.
Il est donc primordial que, face à une coalition socialo-communiste, il y ait à l'Assem- blée une Majorité éprise de libertés pour être un véritable rempart contre toute tentative de collectivisme et contre tout ce qui peut menacer la dignité de l'homme.
Dans le respect de la Constitution et compte tenu de l'élection présidentielle du 10 mai dernier, il est essentiel que la Majorité Nouvelle puisse assurer à la France le changement sans risque, car les Français n'ont pas choisi le socialisme, ils ont choisi le changement pour une politique économique et sociale.
C'est la raison de l'Accord signé par les formations de l'U.N.M. : le C.D.S., le C.N.I.P., le P.R., les Radicaux Valoisiens et le R.P.R.
Notre action vise deux objectifs simples mais essentiels :
LA LIBERTÉ ET LE PROGRÈS.
La liberté pour la France et la liberté pour les Français.
Il faut assurer l'Indépendance Nationale, indépendance économique et militaire avec une armée bien équipée et respectée.
Il nous faudra aussi lutter pour la liberté de l'enseignement et la liberté syndicale.
Pour lutter contre le chômage, il faudra financer des investissements productifs et aider les entreprises grandes, petites et moyennes à créer des emplois en réformant profondément la fiscalité et, en particulier, la taxe professionnelle qui est un véritable frein à l'embauche.
Il nous faudra imposer une véritable politique de la famille et améliorer les conditions de vie des handicapés.
Il est essentiel d'assurer la sécurité des personnes et des biens et, surtout, celle des personnes âgées.
Il faut une police respectée et soutenue par l'action de la Justice.
Nous lutterons contre la nationalisation généralisée des entreprises car déjà certains électeurs qui avaient voté socialiste le 10 mai s'aperçoivent que leurs intérêts sont lésés.
Nous voulons plus de responsabilités pour les personnels d'encadrement et une véri- table égalité pour les femmes.
Il faudra créer de vraies conditions pour assurer la participation des cadres et salariés dans les entreprises.
Il faudra également associer les jeunes à toutes nos actions pour les préparer à la vie ublique et aux responsabilités qui sont et seront les leurs.
Pour les Anciens Combattants et Victimes de Guerre et les Rapatriés, une totale recon- naissance de leurs droits.
Nous sommes en République et pour garder nos libertés,
Dès le 1er tour,
votez massivement
Robert WAGNER
Vu le candidat : Robert WAGNER.
Imp. Saint-Louis - Versailles