Michel Frossard Conseiller Général de la Haute-Savoie
candidat socialiste POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-SAVOIE
Electrices, Electeurs
Le 14 juin 1981, la majorité des Français a clairement approuvé le changement proposé par François Mitterrand.
Dans le Chablais et la Vallée du Giffre, vous m'avez placé largement en tête des cinq candidats de la circonscription. Je remercie chaleureusement toutes celles et tous ceux qui m'ont accordé leurs suffrages dès le 1er tour.
Au second tour, dimanche prochain, le choix se situe maintenant entre deux candidats : le candidat UDF, défenseur d'une politique passée, sans imagination, dont les Français ont condamné l'échec, et le candidat socialiste pour la majorité de la France, porteur de l'espoir et du changement. La victoire est là, à notre portée ; il reste un effort à faire pour rejoindre le formidable élan national qui s'est manifesté.
Je lance donc un appel au rassemblement de tous. J'appelle en particulier les électeurs de François Mitterrand qui se sont abstenus au 1er tour et dont les suffrages sont indispensables. Je fais appel au bon sens et à la réflexion des électeurs qui hésitent encore.
Si le rôle du député est de proposer, de discuter et de voter les lois, il a aussi le devoir et la responsabilité de défendre les intérêts légitimes des électeurs de sa circonscription. Qui, demain, des deux candidats sera le mieux à même de le faire, avec un parlement, un gouvernement et un président socialiste ?
Je mets à votre service mon dynamisme, mes connaissances des problèmes des communes, mon expérience de gestionnaire et de chef d'entreprise, mes compétences dans les domaines économiques, du tourisme et des transports. Je vous renouvelle l'assurance de mon entier dévouement au service de tous.
Que nul ne relache son effort, et le 21 juin sera jour de victorie dans le chablais et le fiffre comme dans le reste de la France .
Michel +54.
Imp. Sopizet / Thonon
Votez Michel Frossard
candidat socialiste pour la majorité de la France et François Pruvost, suppléant
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF