21 JUIN
UNION DE LA MAJORITÉ
14 JUIN
Union pour la Nouvelle Majorité/Rassemblement pour la République
U.N.M. R.P.R.
®
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Christian CHARLET
39 ans Marie 2 enfants Conseiller technique au Cabinet du Maire de Paris
Christian CHARLET
Conseiller de Jacques CHIRAC à la Mairie de PARIS pour les Affai- res Sociales (Bureau d'Aide Sociale, aide aux personnes âgées et aux familles, hôpitaux, protection maternelle et infantile, etc.) après avoir été chargé de la Culture.
Est également chargé des relations avec le Département et avec la Région.
A été précédemment :
· Chef de Cabinet du Secrétaire d'Etat à l'Industrie, chargé de la P.M.I. ;
· Conseiller technique et Chef de Cabinet du Ministre du Commerce et de l'Artisanat ;
· Conseiller technique du Secrétaire d'Etat à l'Intérieur, chargé du nouveau statut de PARIS et des collectivités locales ;
· Chargé de mission auprès du Délégué à l'Aménagement du Territoire, responsable des questions financières régionales et locales.
Par ailleurs, Professeur à l'Institut International d'Administra- tion Publique. A enseigné également aux Ecoles Nationales d'Ad- ministration de TUNIS et de RABAT.
Pendant 1 an administrateur du Fonds Européen de dévelop- pement régional (F.E.D.E.R.), Chef de la délégation française, ex- pert et membre suppléant du Comité de Politique Régionale Euro- péenne.
Plus de 30 fois Expert du Gouvernement français pour les problèmes du développement économique régional, notamment auprès des Communautés Européennes et en AMERIQUE LATI- NE.
Daniel HAUMONT
Chef de Projets informatiques (Compagnies aériennes), spécialiste de l'automatisation des aéroports.
Ancien professeur de mathématiques.
Lieutenant de réserve de l'armée de l'air.
Daniel HAUMONT
suppléant 39 ans Marié 3 enfants Conseiller municipal de MONTGE-en-GOËLE
Président du Comité de soutien : Claude AVISSE, Maire de Lagny Vice-Président : le docteur Pierre DURAND-LABRUNIESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est un honneur pour moi que de solliciter votre confiance afin de devenir député de SEINE-et-MARNE.
Je ne suis parmi vous que depuis 18 mois. Mais mon cas est celui de ces nombreuses person- nes venues s'installer, soit à MARNE-la-VALLÉE comme moi, soit ailleurs dans la circonscription parce qu'elles apprécient ce pays et l'accueil de ses habitants.
Mon suppléant en revanche est un «enfant du pays» puisqu'il habite MONTGE-en-GOËLE depuis plus de 30 ans.
Si, grâce à vous, je suis élu député, vous pouvez être sûr que je serai vraiment à la disposition de vous-même comme de tous les habitants de la circonscription. Grâce aux possibilités qui sont celles d'un député, je pourrai faire entendre votre voix, faire connaître vos aspirations, défendre vos intérêts.
· Par la constance de mon action, votre vie personnelle, professionnelle et familiale sera améliorée.
Ma vie professionnelle témoigne du succès de mon action passée. Depuis 15 ans, mes fonc- tions m'ont permis de me familiariser avec la gestion des affaires publiques, nationales et locales et de connaître les circuits administratifs les plus directs et les plus efficaces. Toutes les personnes en faveur desquelles je suis déjà intervenu le savent bien ...
Je suis un homme de la MAJORITE
Le 10 mai dernier la FRANCE a perdu une bataille : elle n'a pas perdu la guerre. Les Français n'ont pas renouvelé leur confiance à un homme : ils n'ont pas voulu d'un changement de société.
Je sais que vous n'acceptez pas le remplacement de la société actuelle, fondée sur la LIBER- TE, par une société dirigiste, dure et sectaire, que vous proposent les socialistes et leurs alliés communistes.
Regardez leur comportement dans de nombreuses municipalités depuis 1977. A peine élus ils s'entredéchirent publiquement. Pensez-vous réellement que ces querelles partisanes intermina- bles leur laissent le temps de s'occuper sérieusement de vous ?
Bien sûr, la Majorité aurait pu faire mieux sur certains points. Mais en 23 ans elle a déjà fait beaucoup : elle nous a assuré la paix et le progrès social. En cette période très difficile de crise économique et sociale pourquoi tout bouleverser ?
Non, n'est-ce pas ? Alors gardons cette Majorité puisqu'elle a la volonté de s'améliorer et de se réformer.
Elle saura mieux respecter le Président MITTERRAND qu'une gauche socialiste et commu- niste submergée par la surenchère des revendications démagogiques, des promesses illusoires et des expériences aventureuses.
Voyez déjà ce qui se passe : alors que le prix du pétrole vient d'augmenter de 25 % à cause de la chute du franc, le nouveau Gouvernement socialiste remet déjà en cause le programme d'énergie nucléaire qui conditionne le maintien de notre niveau de vie.
Est-ce vraiment sérieux ?
Je suis un homme d'UNION
Depuis mon investiture par le RPR le 10 cécembre 1980, j'ai passionnément recherché une entente pour parvenir à une candidature unique de la Majorité. Les 150 élus locaux de la circons- cription qui me soutiennent m'ont activement aidé dans cet élan. Toutefois, à l'heure où je vous écris, ces efforts n'ont pas encore été couronnés de succès.
Mais je reste quoi qu'il en soit un homme dans lequel chaque électeur de la Majorité peut se reconnaître en confiance, quelle que soit sa sensibilité propre. Conseiller de Jacques CHIRAC à la Mairie de PARIS, j'ai servi précédemment avec loyauté des chefs aussi différents que Pierre MESSMER et Pierre-Christian TATTINGER, Olivier GUICHARD et Claude COULAIS auprès de René MONORY, André BETTENCOURT et Pierre BROUSSE qui fut auprès de M. Valéry GISCARD d'ESTAING le représentant radical le plus authentique et dont j'eus l'honneur d'être le chef de cabinet.
Naturellement, si je suis élu, je ne me conduirai jamais en homme de parti. Au contraire, je ferai tout ce qui est en mon pouvoir pour garantir l'Union de la Majorité au sein du Parlement.
· Je me dévouerai pleinement en faveur des Français aujourd'hui les plus défavorisés comme je le fais déjà à PARIS : les jeunes qui sont les premières victimes du chômage, les person- ne âgées qui souffrent de l'inflation plus que d'autres, enfin les citoyens qui aspirent à une sécurité meilleure.
Le combat que j'ai entrepris est celui de tous les partisans de la Liberté.
lundin let
Merci de me rejoindre et de m'aider
VU LE CANDIDAT
Christian CHARLET
Imn B Fecomme - R.C 65.8. 126