Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Legislative du 14 juin 1981
8ème circonscription du Nord
POUR UNE GAUCHE
Dominique POUL Conseiller Professionnel A.N.P.E. Syndicaliste Célibataire 31 ans
DIFFERENTE ET
Antoinette BEGHIN Travailleuse au foyer Syndicaliste Mariée - 6 enfants 38 ans
AUTOGESTIONNAIRE le PSU presente: CANDIDATS SOUTENUS par le M.A.N Mouvement pour une Alternative Non Violente
VOTER PSU
C'EST VOTER POUR L'AUTOGESTION :
· Nous avons élu un président de gauche. Cela signifie que des verrous importants ont sauté. Cela signifie que nous pouvons utiliser nos forces non plus seulement à nous défendre, mais à construire.
· Maintenant, il nous est plus que jamais possible de prendre en mains notre propre vie. La voie auto- gestionnaire est ouverte : à nous maintenant de décider :
au travail, de l'embauche, des salaires, des conditions de travail, au sein de conseils d'atelier, dans notre quartier, de nos conditions de logement, de nos équipements, de nos espaces verts, au sein des syndicats du cadre de vie, enfin reconnus comme partenaires sociaux à part entière.
·A nous de construire des formes nouvelles de démocratie. Nous ne voulons plus nous contenter de déléguer notre pouvoir une fois tous les 5 ou 7 ans. Ces formes nouvelles de démocratie, ce peut être par exemple :
· les décisions importantes, de recourir à des référendums à l'initiative de la population, pour en finir avec le centralisme, d'élire au suffrage universel des assemblées régionales dotées de pouvoirs réels.
Voter P. S. U. c'est affirmer que l'autogestion, le pouvoir populaire est possible et nécessaire C'EST VOTER POUR UNE POLITIQUE CLAIREMENT ANCREE A GAUCHE, POUR :
O réduire le chômage et gagner du temps pour vivre, par les 35 heures tout de suite, la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés payés.
· réduire les inégalités, en s'attaquant aux gros revenus.
· créer une égalité réelle entre hommes et femmes, égalité dans l'embauche, les salaires, le temps libre (ce qui nécessite une prise en charge collective de la petite enfance).
·stopper le programme nucléaire et développer sérieusement les autres sources d'énergie, moins coûteuses, moins dangereuses.
· se retirer de la course aux armements.
C'EST VOTER UTILE :
«C'est par raison que j'ai voté François Mitterrand au premier tour. Pour donner à la gauche le maxi- mum de chances. Alors que vous représentiez tout ce que je souhaitais entendre dire par un candidat aux Présidentielles Cette lettre, avec beaucoup d'autres qui disaient la même chose à été reçue par la candidate du P. S. U. , Huguette BOUCHARDEAU.
Cet effet de « vote utile » n'a aucune raison d'être aux élections législatives, puisque tout candidat ayant atteint 12,5% des voix se présentera au second tour.
Mieux, il s'agit cette fois, au ler tour des législatives, d'affirmer que la voie autogestionnaire est nécessaire ; et nos as- piration autogestionnaires doivent être représentées par des députés au service de la Population
POUR L'AUTOGESTION, POUR UNE REELLE POLITIQUE DE GAUCHE !
VOTEZ UTILE , VOTEZ PSU
Imp Véré - Lille
Parti Socialiste Unifié 106 Bdde Belfort
Rx ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒L
Sciences Po / fonds CEVIPOF