DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
André VANCO
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
André VANCO
Conseiller général, Maire de Beausoleil
Candidat d'union pour la majorité de Gauche Présenté par le Parti Communiste Français SUPPLEANT :
Roger CARLES
Conseiller général, Maire de Contes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, avec l'élection de François Mitterrand, une grande espérance s'est levée dans le pays. Cette victoire, nous l'avons remportée tous ensemble.
A présent, il est nécessaire qu'une majorité de députés de gauche soit élue à l'Assemblée nationale pour que le changement se traduise par une amélioration réelle de notre vie de tous les jours. La présence nombreuse de députés communistes est indispensable pour que les transformations que nous souhaitons soient durables.
Le vote que vous allez émettre revêt une grande importance.
Dans notre circonscription, le député sortant, membre à part entière de l'ex- majorité, a contribué par ses votes à la mise en œuvre de la mauvaise politique rejetée le 10 mai.
Pour tenter de sauver le siège, la droite présente un deuxième candidat qui est un soutien fidèle du président battu.
En réalité, le seul moyen de concrétiser la volonté de change- ment passe par le vote, dès le premier tour, en faveur de l'équipe que j'ai l'honneur de former avec Roger CARLES.
Le suffrage universel m'a toujours largement placé en
Roger CARLEStête des forces de gauche. Avec votre appui, je peux être le mieux à même pour battre la droite.
Nous pensons, en effet, qu'il est possible de changer les choses dans le bon sens dans cette circonscription qui va de Menton à Tende et de Villefranche à St-Martin- Vésubie
Ceux qui travaillent, qu'ils soient salariés, artisans, commerçants ou agriculteurs doivent pouvoir vivre décemment du fruit de leur labeur. Des mesures sont à prendre pour permettre aux personnes âgées de goûter une retraite méritée. Le magnifique environnement qui caractérise notre circonscription est à sauvegarder. Il est encore temps. Mais il faut pour cela tenir compte des légitimes aspirations de ceux qui y résident.
Vivant en permanence parmi vous, nous pensons avoir fait la preuve de notre sensibilité aux plus petites revendications comme aux plus importantes.
Avec votre soutien, j'entends poursuivre dans cette direction, rassembler toutes les bonnes volontés et contribuer ainsi à la pleine efficacité de la nouvelle majorité. L'expérience que mon suppléant et moi-même avons acquise dans la gestion des af- faires publiques en travaillant avec des hommes et des femmes d'opinions diverses, sera particulièrement utile. Elle nous permettra de prendre en compte les intérêts de notre secteur côtier comme de notre zone de montagne.
Avec votre soutien, j'entends poursuivre dans cette direction, rassembler toutes les bonnes volontés et contribuer ainsi à la pleine efficacité de la nouvelle majorité.
Je vous remercie de votre confiance et vous assure de mon entier dévouement.
André VANCO.
Imp. Victoire, 06340 La Trinité
Sciences Po / fonds CEVIPOF