9.30
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT D'INDRE-et-LOIRE PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION ELECTION LÉGISLATIVE DES 14 ET 21 JUIN 1981
JEAN ROYER
MAIRE DE TOURS, CONSEILLER GENERAL CANDIDAT SANS PARTI POLITIQUE SUPPLÉANT MICHEL BEUCHER CADRE COMMERCIAL A EDF CONSEILLER MUNICIPAL DE TOURS
Habitants de Saint-Avertin, de Saint Pierre des Corps et de Tours, vous m'avez fourni un témoignage de confiance et de sympathie qui me touche.
Par vos votes, vous m'avez placé large- ment en tête des candidats qui sollicitaient vos suffrages :
A Saint Pierre des Corps, vous m'avez soutenu en m'accordant près du quart des voix.
A Saint Avertin, vous m'avez attribué la majorité absolue des suffrages exprimés (52,73%).
A Tours enfin, là où sont le mieux perçus mes efforts de dépu- té et de maire, vous m'avez accordé une majorité plus large enco- re (53,09%)
Je tiens à vous remercier cordialement de cette confiance qui me donne l'élan nécessaire pour emporter la compétition au se- cond tour, et pour vous représenter à l'Assemblée Nationale dans un contexte nouveau et difficile.
Je souhaite que chacun d'entre vous vienne une fois encore, le 21 Juin, confirmer son vote du 14 Juin. Et je demande à ceux qui n'ont pu, ou voulu, exprimer un vote dimanche dernier de ve- nir m'appuyer et me soutenir.
J'ai besoin que vous confortiez par votre engagement person- nel mon travail et mes efforts constants au service de tous.
Comme député et comme maire de Tours, j'ai servi l'unité de notre circonscription.
· D'abord en engageant les grands travaux d'aménagement de la vallée du Cher qui ont protégé des crues de la rivière aussi bien Saint Avertin et Saint Pierre des Corps que Tours.
Ensuite, en améliorant les liaisons entre les trois villes, au ni- veau des routes et des ponts, comme au niveau des transports en commun.
· Egalement en prenant l'initiative d'équipements qui sont uti- lisés par les habitants des trois villes. Au delà des Foires de Tours, le stade de football, celui de tennis en cours de réalisation, le mar- ché de gros, le siège de la société mixte des transports en com- mun sont construits sur le territoire de Saint Pierre.
Sans compter le Lycée d'Enseignement professionnel Becque- rel qui est fréquenté par les jeunes des trois villes et le futur Insti- tut du Médicament qui doit assurer un développement de l'indus- trie pharmaceutique en Touraine.
Par ailleurs, les équipements du quartier des Fontainès sont utilisés par les habitants de Saint Avertin, notamment au niveau des écoles.
· Enfin, l'atelier d'urbanisme de l'Agglomération, que j'ai créé en 1967, s'attache à déterminer les lignes d'un développement commun des trois villes en particulier.
J'ai donc le sentiment d'avoir bien servi l'unité de Tours, Saint Avertin et Saint Pierre des Corps. D'autant que pour cette derniè- re, qui constitue un carrefour ferroviaire capital dans notre pays, j'ai œuvre en faveur du chemin de fer et des cheminots.
J'ai par exemple fait inscrire dans le plan d'aménagement dé- partemental, l'électrification des lignes entre Chinon, Loches et Tours ; dans le plan d'aménagement de l'agglomération, le con- tournement ferroviaire ; et je milite en faveur du Train à Grande Vitesse desservant Bordeaux et l'Espagne en passant par notre agglomération.
Je rappelle enfin ma lutte pour l'emploi chez Cadoux et Dou- binski, par exemple.
Le travail que j'ai accompli dans tous ces domaines et dans bien d'autres encore, dans notre ville, dans notre circonscription, dans notre département, dans notre région et sur le plan national me confère une expérience puisée dans les réalités quotidiennes, sur le terrain, au milieu de vous.
Cette expérience de Maire, de Député, de Ministre, de Gestionnaire bâtisseur et amé- nageur, je compte la mettre à nouveau au service de notre communauté, et de notre pays, grâce à votre soutien.
En ce temps de crise profonde qui affecte aussi bien l'emploi, l'économie, l'énergie, votre vie même dans tous ses aspects, vous exprimez une exigence et une espérance.
Vous aspirez à vivre en harmonie avec cette société, ce pays et ce temps qui sont les nôtres. Vous aspirez à des perspectives, à une action qui change les réalités trop difficiles à vivre.
Je l'ai compris.
Je suis un homme simple, avant d'exercer des responsabilités politiques, j'ai eu à me battre pour faire vivre ma famille, pour la loger, pour lui forger un avenir dans un environnement difficile.
C'est ce qui m'a conduit à utiliser la politique pour bâtir, pour créer des emplois pour changer le cadre de vie, pour rendre la vil- le plus douce à vivre, pour faire avancer mon pays vers des inno- vations économiques et un progrès social plus audacieux, sans abandonner l'indispensable rigueur financière.
Au cours de cette campagne, je vous ai exposé à diverses repri- ses, et par divers moyens, l'ensemble des solutions économi- ques, sociales, et culturelles que je propose dans un cadre de sé- curité intérieure et de paix extérieure.
Toutes sont inspirées par l'expérience, donc par le réalisme, mais aussi par la connaissance réelle de vos besoins et de vos as- pirations donc par la volonté de progrès humain et social.
REALISME ECONOMIQUE
· Si je souhaite un abaissement des charges sociales et fisca- les qui pèsent sur les entreprises, c'est parce qu'elles pèsent d'a- bord sur le travail productif, donc sur l'emploi.
· Si je souhaite une mobilisation de toutes les ressources de la
Sciences Po / fonds CEVIPOFFrance c'est parce qu'il faut compter d'abord sur nous même pour l'énergie, pour les matières premières, pour les machines. Afin d'employer nos moyens et nos hommes.
· Sije souhaite que la nécessaire progression des salaires s'ef- fectue de manière mesurée, c'est parce qu'il faut la gager sur des ressources économiques nouvelles, si on ne veut pas se moquer de la population laborieuse en augmentant les difficultés sur les prix et sur l'emploi.
· Si je souhaite une économie mixte plutôt qu'une économie nationalisée largement, c'est parce qu'il faut combiner la puis- sance de l'intervention publique et le dynamisme de l'initiative privée.
· Si je souhaite enfin une économie contractuelle au niveau national, comme en ce qui concerne les échanges avec le reste du monde, c'est parce que le contrat est la forme supérieure de l'en- tente et de la coopération intelligente entre les hommes.
VOLONTÉ DE PROGRÈS SOCIAL
· Si je range au premier rang de mes préoccupations dans ce domaine le renouvellement et le développement de l'éducation par l'application d'une alternance entre l'enseignement théori- que et l'enseignement pratique et d'un apprentissage de la vie sociale, c'est parce que je veux que les jeunes accèdent à la res- ponsabilité sociale, personnelle, en ayant les moyens profession- nels de l'exercer.
· Si je me prononce en faveur de la promotion des éducateurs et de la liberté de l'enseignement, c'est parce que je suis un ensei- gnant laïc, qui a éprouvé la noblesse et les difficultés de l'exer- cice de cette mission, et qui a respecté la liberté de pensée, con- dition des libertés philosophiques et politiques.
· Si je milite en faveur de la promotion réelle des travailleurs manuels, de la participation des agents de maîtrise et des cadres à la marche des entreprises, de l'amélioration des conditions de travail, de la pratique d'une authentique concertation entre les partenaires sociaux et l'Etat, c'est tout simplement parce que je souhaite voir reconnaître la valeur des individus et voir aboutir un équilibre social fécond.
· Si enfin je me prononce pour que les familles soient aidées et considérées, grâce à un salaire maternel à partir de trois enfants et au travail parental à temps partiel ; pour que les époux puis- sent disposer lors d'un veuvage d'une pension de reversion à taux amélioré ; pour que les personnes âgées soient bien intégrées dans la vie des cités, c'est parce que les êtres doivent disposer des moyens de leur dignité et de leur épanouissement.
VOLONTÉ DE SÉCURITÉ ET DE PAIX
· Prévenir la violence, assurer la sécurité des personnes et des biens, élargir les moyens de la justice, promouvoir la solidité de notre défense nationale, faire barrage à toutes les formes d'im- périalisme, assurer l'émergence à la vie des peuples et des pays pauvres, cela ne s'explique pas autrement que par la volonté de vivre ensemble dans notre pays et dans ce monde.
Avec votre appui et votre concours, j'ai travaillé.
J'ai fait construire des quartiers nouveaux, restaurer des quar- tiers anciens. Ceux dans lesquels vous vivez en possédant sou- vent votre logement.
J'ai fait aménager le cours du Cher, construire un hôpital neuf, restaurer des hôpitaux anciens, construire une maternité moder- ne.
J'ai fait développer la pratique du sport pour tous et du sport d'élite au point d'obtenir, pour Tours, le titre de la Ville la plus sportive de France.
J'ai fait équiper la ville dans tous les domaines.
J'ai voulu des espaces naturels pour que vous puissiez y respi- rer librement et tranquillement, les Hâtes, la forêt de Larçay, celle d'Azay le Ferron.
Je me suis lancé dans l'aménagement de la vallée de la Loire.
J'ai accompli aussi une œuvre législative, un travail parlemen- taire assidu et exercé des responsabilités au niveau de l'Etat.
Tout cela, je l'ai accompli dans une réelle indépendance per- sonnelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je sais que la recherche du bien commun et l'exercice de la politique doivent être l'affaire d'hommes et de femmes porteurs de leur propre responsabilité.
C'est mon cas.
Dans les mois et les années qui viennent, si l'on veut que le change- ment décidé par la majorité des Français ne soit pas converti en échec, il faut au parlement des représentants libres, capables d'écarter les excès les erreurs politiques ou financières, de soutenir les réformes et les bud- gets favorables à l'intérêt commun, capables enfin de mener une action constructive de contrôle et d'incitation pour le bien de la France et de la République.
Habitants de Tours, de Saint Avertin et de Saint Pierre des Corps, en m'accordant votre confiance, vous me donnerez l'autorité nécessaire pour travailler dans ce sens devant les dirigeants de l'Etat, pour notre France.
Jean ROYER
Imp. de la Pisge - Saint-Avertin