Bertrand Delanoë Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Alain Davezac suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
Conseiller de Paris (18e)
Suppléant
Madame, Monsieur,
Le 14 juin, un très grand nombre de Françaises et de Français se sont prononcés pour la majorité présidentielle et pour le Parti socialiste.
Dans notre circonscription, la même majorité se dégage. En m'apportant leurs suffrages, 7 589 femmes et hommes de ce quartier m'ont placé largement en tête de tous les candidats avec 35,51 % des voix.
Je mesure l'honneur qui m'est ainsi accordé et bien plus encore la responsabilité qui m'incombe. Aujourd'hui, je me présente à vous, dans ce second tour de l'élection législative, au nom de l'ensemble de la majorité présidentielle.
Le choix doit être CLAIR et COHÉRENT.
Vous devez savoir au moment où vous votez quelles seront les options de votre représentant à l'Assemblée nationale. Vous ne pouvez pas élire un député qui, au gré des circonstances, déciderait, sans vous consulter, de ses votes à l'assemblée. Pour ma part, mon engagement est clair et connu de vous. Travaillant aux côtés de François Mitterrand et de Lionel Jospin depuis huit ans, je soutiendrai la politique que vous avez choisie lors de l'élection présidentielle. Elle commence à être mise en œuvre par le gouvernement dirigé par Pierre Mauroy qui me fait l'amitié de m'apporter son soutien personnel dans cette campagne.
Vous en connaissez les fondements : relance économique, défense du franc, emploi, mesures indispensables de justice sociale, aide aux petites et moyennes entreprises, aux commerçants et aux artisans, défense et extension des libertés, indépendance nationale.
De tels choix ne peuvent être défendus par un représentant de cette ancienne majorité R.P.R .- U.D.F. dont l'échec dans tous ces domaines a été sanctionné dès le 10 mai.
Député de Clignancourt-Montmartre où j'habite, je défendrai aussi notre quartier comme j'essaie de le faire avec vous et vos associations depuis mon élection au Conseil de Paris en 1977.
Il reste tant à faire.
Avant le premier tour de l'élection législative, je vous ai présenté dix propositions concrètes pour le quartier. Ces engagements, je les tiendrai.
De l'école au logement, de la protection du sous-sol de Montmartre à la défense du cadre de vie, des équipements sociaux aux transports collectifs, les retards accumulés depuis vingt-trois ans sont tels que nous n'atteindrons que progressivement nos objectifs pour satisfaire vos besoins.
Le 21 juin, j'ai besoin de vous, d'abord pour une élection, mais bien plus pour commencer avec vous une nouvelle étape de notre travail commun au service de Clignancourt-Montmartre. Soyez assuré, Madame, Monsieur, de mes sentiments dévoués.
Bertrand Delanoë Conseiller de Paris (18e)
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour Majorité de la France
la
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF