Département de Loir-et-cher
République Française (Liberté, Égalité, Fraternité)
2ème CIRCONSCRIPTION - ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 21 JUIN 1981
-
Union pour la Nouvelle Majorité Roger CORRÈZE
Électrices, Électeurs,
Mes premiers mots seront pour remercier les 24.964 Électrices et Électeurs qui ont voté pour moi dimanche dernier.
Ce nombre représente 49,02 % de celui des votants. C'est la confirmation de la fidélité de mon électorat et la preuve que l'action que j'ai menée a été bien comprise. Il me place, en effet, en très bonne position pour l'emporter, avec 6.000 voix d'avance sur mon plus proche adversaire.
C'est aussi la constatation que les craintes que j'ai exprimées concernant notre économie, nos entreprises, nos exploitations agricoles, notre monnaie, ont été partagées par beaucoup de Français qui ont gardé au fond de leur cœur le souci de l'intérêt de la France, de leur famille et des libertés.
Je ne crois pas aux déclarations contradictoires des ministres en exercice. Il n'y a que les faits qui comptent, c'est-à-dire la rupture des contrats avec les pays étrangers, la baisse du franc, l'effondrement de la bourse, l'arrêt des programmes nucléaires et d'armement si importants pour notre région, les nationalisations qui vont spolier ouvriers, employés et cadres des entreprises Matra et Thomson sur les cantons de Romo- rantin, Mennetou-sur-Cher, Salbris, Lamotte-Beuvron, Neung-sur-Beuvron, La Ferté-Saint- Aubin.
- On parle d'indemnisation : au prix où sont les actions, quel désastre ce sera pour les nombreux petits porteurs.
- On parle de sécurité de l'emploi : parlons-en, 2.000 licenciements ont été effectués dans les arsenaux.
- On parle de reconversion : je serai curieux d'en connaître le genre et quels seront les débouchés.
NON, toutes ces déclarations ont seulement un but électoral, après les largesses, les changements d'orientation, il faudra bien déchanter.
Pour les largesses, il faudra bien payer la note.
Pour les changements d'orientation, il faudra se rendre compte s'il y a une différence d'interprétation du programme socialiste selon que l'on est candidat ou élu.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour ma part, je continuerai à œuvrer honnêtement, et si mon jeune adversaire a cru habile de me traiter de menteur dans une déclaration et dans une lettre, c'est d'abord qu'il me connaît mal, mais c'est surtout qu'il doit perdre son sang-froid au moment où il lui en faudrait le plus ; certes, les événements ne vont pas comme il le voudrait, mais c'est aux électeurs, et à eux seuls, de juger.
Ils trancheront entre les promesses d'un candidat sans expérience et les actes d'un député élu depuis treize ans.
Pendant ce temps, j'ai lutté pour l'amélioration des conditions de vie de mes con- citoyens et, en priorité, pour les familles, les personnes âgées, les salariés les plus modestes, les handicapés et les veuves, le commerce, l'artisanat et l'agriculture.
J'ai aussi lutté pour l'emploi et si, contrairement à certaines affirmations, l'Atelier de Chargement de Salbris, non seulement est demeuré dans la région, mais s'est déve- loppé, accueillant cadres, employés et ingénieurs d'autres établissements moins chan- ceux, je crois y avoir été pour quelque chose, avec les Directeurs de l'époque qui pour- raient en témoigner et bien entendu avec une grande partie du personnel.
J'ai donné dans ma précédente profession de foi mon programme économique et social.
Il appartient maintenant aux Électeurs que vous êtes de se prononcer.
Un tout petit point est nécessaire pour gagner, cela est facile si tout le monde se mobi- lise ; il faut tous, dimanche, aller aux urnes ; il y va de l'avenir de notre liberté, de nos enfants, en un mot de l'avenir de la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vive la République ! Vive la France !
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Roger CORRÈZE
Conseiller Général - Maire de Salbris
suppléant : Michel GIRARD Directeur Commercial à Châtillon-sur-Cher
Vu, le candidat
imp. autrive - lamotte-beuvron