RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE
2e circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES juin 1981
Alain CARIGNON
32 ans Conseiller Général de Grenoble Membre de la section de l'Industrie du Conseil Economique et Social Directeur Général Adjoint de la Chambre de Commerce et d'industrie de Grenoble
CANDIDAT DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Vous êtes appelé à élire votre député le 14 juin. La brièveté de la campagne électorale, voulue par la nouvelle équipe au pouvoir, n'a pas permis le large et profond débat que nous aurions souhaité.
Le parti socialiste, en le voulant ainsi, a redouté que l'euphorie retombée, les dures réalités n'apparaissent.
Notre candidature a pour but de les rappeler et de prendre date car elles se rappelleront à nous ; et jamais sans doute ceux qui auront refusé de regarder la réalité en face n'auront porté devant le pays une aussi lourde responsabilité.
Ces réalités quelles sont-elles ?
La France est aux prises avec une compétition internationale farouche et toute mesure inspirée par la démagogie aura des conséquences désastreuses pour notre économie.
La France est aux prises avec une bureaucratie envahissante et l'un des premiers objectifs du PS et du PC est de la renforcer par les nationalisations d'industries, du crédit, etc ...
La France est aux prises avec l'inflation et une relance excessive de la consommation, telle qu'elle est prévue par le PS et le PC aura au moins deux conséquences : une flambée des prix et des majorations accrues de produits de l'étranger.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant J.P. SAUL-GUIBERT
34 ans marié, 2 enfants Avocat au Barreau de Grenoble Chargé d'enseignement
Vice-président départemental de l'U.D.F.
Au bout de la route, c'est notre pouvoir d'achat qui sera atteint, c'est la situation de l'emploi qui sera aggravée.
A Grenoble et à St-Martin-d'Hères, où Messieurs Dubedout (au pouvoir depuis 16 ans !) et Blanchon, ont accumulé les promesses et ont fait croire que la hausse des impôts locaux provenait de l'absence d'aide de l'Etat, nos concitoyens vont constater que le nouveau gouvernement ne résoud pas leurs difficultés locales.
Aujourd'hui, devant l'ambiguïté savamment entretenue et la démagogie irresponsable du PS et du PC, nous prenons date et nous appelons nos concitoyens à un avenir d'espoir, fait de vérité, de liberté, et de solidarité.
UN AVENIR D'ESPOIR
VÉRITÉ - Nous appelons tous ceux et toutes celles qui entendent préparer un avenir d'espoir, basé sur la prise en compte des intérêts vrais et durables de notre pays, à nous rejoindre.
LIBERTÉ - Nous appelons tous ceux qui pensent que pour libérer l'emploi, il faut libérer l'entreprise des carcans de l'Etat, des pesanteurs administratives, des cotisations et des charges abusives, à s'associer à nous pour redonner à notre pays les atouts de la victoire économique.
SOLIDARITÉ - Nous appelons tous ceux qui refusent la société d'assistance, à choisir avec nous la solidarité active entre les hommes dans une France digne et respectée.
Dites avec nous, dès le 14 juin, votre volonté de bâtir ensemble cet avenir d'espoir. Dites-le avec force et détermination.
Vu le candidat. En espérant que nous preparerons ensemble , tout à la fois, l'avenu de notre pays et de notre alle
A. f. .
votez Alain CARIGNON
suppléant J .- P. SAUL-GUIBERT Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité R.P.R. U.D.F.
Imprimeurs Réunis - Sassenage -
rejoignez le comité de soutien 1, rue Molière, 9, place Paul-Vallier, 38000 GRENOBLE