Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, décla- rait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la
majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti socialiste
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 Circonscription de Thionville-Ouest
L'ESPÉRANCE EST NÉE ... A VOUS DE NOUS AIDER !
Electrices, électeurs,
Le 10 mai a été la victoire de l'espoir : François Mitterrand a été élu Président. La droite, responsable des difficultés de notre région a été battue.
Quel avenir pouvaient envisager ces milliers de jeunes des vallées de la Fensch, de l'Orne ou du Pays-Haut au sortir des Centres de formation, des lycées ou de l'Université ?
La terre où ils sont nés, leur région, était abandonnée par un gouvernement plus soucieux de laisser faire le monde des affaires que de redresser la Lorraine sidérurgique, qui, dans le passé, avait tant apporté au pays. Fermetures d'usines, de puits de mines, fermetures d'écoles, de petits commerces .. tous les secteurs subissaient la paralysie.
Candidat du Parti Socialiste, dans cette bataille décisive des législatives, je ne verserai pas dans la démagogie électorale en vous disant que tout pourra être résolu dans un délai très court. Mais le premier souci des socialistes sera, avant tout, de défendre votre emploi.
Né dans la sidérurgie, d'un père ouvrier chez les De-Wendel et ayant vécu de bout en bout la crise qui frappe nos vallées, je sais combien trouver un emploi, pouvoir vivre et travailler au pays est désormais la préoccupation principale de milliers de familles de notre circonscription.
La proposition de loi socialiste de nationaliser la sidérurgie (création de « Sidérurgie de France ») est la garantie de l'arrêt de tout licenciement. Cette loi sera votée si, bien sûr, vous nous accordez votre confiance. C'est la preuve que les socialistes, en s'engageant à sauver la sidérurgie et les mines de fer, choisissent une autre voie, que celle suivie par ceux qui ont gouverné le pays jusqu'au 10 mai.
La campagne que Roland Marchesin et moi-même avons menée, s'est tenue dans la dignité, à l'écart des polémiques, des slogans d'un autre âge.
Notre seul souci est de «coller à la réalité », à vos aspirations.
Dans notre circonscription, où la gauche est majoritaire, c'est le candidat socialiste ou communiste arrivé en tête au premier tour, le 14 juin, qui sera votre élu : c'est la règle des engagements nationaux de désistement qui sera respectée.
C'est donc de votre choix en notre faveur, le 14 juin, que dépend désormais l'élection d'un député socialiste.
Il faut à François Mitterrand une majorité parlementaire, capable de porter le changement dans les faits ! L'Histoire a changé de sens. C'est tout un peuple qui l'a voulu. L'avenir lui appartient.
VOTEZ René DROUIN Suppléant Roland Marchesin
Vu le candidat