Sciences Po / fonds CEVIPOF
utile et efficace
une équipe unie, dynamique, compétente
René FEÏT vice-président du conseil général du jura conseiller régional de franche-comté député sortant
son suppléant : Pierre GUICHARD adjoint au maire de saint-claude
pour vous défendre des excès du projet socialiste et éviter un gouvernement socialo - communisteSciences Po / fonds CEVIPOF
le langage de la vérité et de l'espoir
Désigné par le R.P.R. et les composantes de l'U.D.F. (Parti Républicain, C.D.S., Parti radical - socialiste, Mouvement dé- mocrate socialiste, Clubs Perspectives et Réalités) pour être leur candidat UNIQUE dans l'Union pour la Nouvelle Majorité, et soutenu par le Centre National des Indé- pendants et Paysans, j'ai l'honneur de sol- liciter à nouveau vos suffrages dans notre première Circonscription du Jura.
Pierre GUICHARD, Adjoint au Maire de Saint-Claude, a accepté, en plein accord avec mon filèle compagnon et Ami, Jean- Louis Crestin Billet, Maire de Morez, d'être mon suppléant.
A tous deux, je dis toute ma reconnais- sance pour leur dévouement passé et pré- sent, pour leur ardente volonté à m'aider à vaincre dans ce nouveau combat, et tous mes chaleureux remerciements. Avec eux, je vous dois le langage de la vé- rité et de l'espoir.
Dans quelques jours, le 14 Juin, la France jouera à nouveau son destin. Chacune et chacun d'entre vous, qui en possédez une parcelle, le partagerez avec elle.
La France n'est pas un Pays en déclin avançant pas à pas sur les chemins de la décadence. Elle n'appartient pas, comme les Pays privés de leur liberté, à un univers de grisaille figé dans l'immobilité de ses dogmes: dans un monde qui change, elle est en mouvement.
Depuis vingt trois ans, peu à peu, nous sommes devenus le troisième Pays du monde, une Nation forte qui connait un progrès rapide, chaque jour conquis grâ- ce aux efforts de tout un peuple dans le cadre des institutions que les Françaises et les Français se sont données. Ces ins- titutions auxquelles je n'ai jamais cessé d'être fidèle, je vous demande de m'aider à les protéger.
Respectueux du suffrage universel, j'ai pris acte, comme il est normal dans une démocratie, de l'élection du nouveau Chef de l'Etat. Mais je réaffirme ma foi dans une société de liberté, de responsa- bilité et de progrès qui ne peut continuer à se développer que si la majorité parle- mentaire élue les 14 et 21 Juin prochains est en mesure d'éviter à la France les ex- cès des projets socialiste et communiste. Le 10 Mai, les Français ont choisi un changement de politique et non un chan- gement de société ; ILS REFUSENT LE CHAMBARDEMENT QU'ENTRAINE- RAIT L'ÉLECTION D'UNE MAJORITÉ SOCIALO-COMMUNISTE. En face du Président de la République qui doit exer- 'cer ses prérogatives comme le prévoit la Constitution, la nouvelle Assemblée Na- tionale élue doit pouvoir préserver cer- tains principes de liberté, être un contre- poids au pouvoir exécutif et conjurer le danger d'une remise en cause de nos struc- tures économiques et sociales, gravement compromises par le projet socialiste.
Le 14 Juin, vous aurez à choisir entre deux Sociétés. Vous connaissez l'une, celle que je défends : la société de liberté faite pour l'homme, où il exerce sa liber- té et sa responsabilité, une société qui doit vous garantir la justice sociale et la justice fiscale, la sécurité et la paix, et vous m'aiderez à la protéger.
Pour maintenir les droits qui font l'hon- neur de notre Pays :
- liberté d'opinion
- liberté d'enseignement
- liberté d'entreprendre
- liberté de santé et de soins
- liberté de l'information Pour la sauvegarde :
- du franc
- de votre épargne
- de votre pouvoir d'achat
- de votre patrimoine
dans une France libre, indépendante et forte dans le Monde.
Vous rejetterez le désordre politique et social et l'aventure financière d'un Gou- vernement socialo-communiste.
Avec l'union pour la Nouvelle Majorité, avec toutes les forces démocratiques du Jura, qui veulent une France libérale et généreuse, une France où chaque indivi- dualité s'exprime sans sectarisme ni con- trainte, sur mon nom et celui de Pierre GUICHARD, vous choisirez l'espoir cal- me et résolu, celui qui rassemble un grand peuple pour construire son avenir et celui de ses enfants.
René FEÏT Député du Jura
le 14 juin pour le JURA pour la FRANCE votez utile et efficace dès le 1er tour
votez en masse sans abstention
René FEÏT
et son suppléant : Pierre GUICHARD
vu, les candidats
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE / ÉLECTIONS LÉGISLATIVES / DÉPARTEMENT DU JURA / SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
graphica/lons