ÉLECTIONS LÉGISLATIVES -
21 JUIN 1981 Deuxième Circonscription de la Charente
Bernard VILLETTE
Professeur d'Anglais Conseiller Général de la Charente
Cl. JARRY Viticulteur Exploitant
Bernard VILLETTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
24.563 suffrages pour la Droite, soit 48,38 % des voix ; 26.206 suffrages pour la GAUCHE, soit 51,61% des voix.
Ces résultats, obtenus le 14 Juin dans notre circonscription, s'inscrivent directement dans le mouvement de poussée sans précédent ressentie par la GAUCHE en France. Cela prouve que les Français, dans leur grande majorité, font confiance au programme et à la politique de François MITTERRAND.
Les premières mesures
- le SMIC revalorisé de 10%,
- les prestations familiales augmentées globalement de 25 %,
- le minimum vieillesse qui passe de 141.700 anciens francs à 170.000 A. F.,
- les créations d'emploi qui démarrent (infirmières, enseignants, postiers),
- l'allègement des charges sociales des employeurs,
- suppression du décret qui limitait les remboursements des mutuelles.
Telles sont les premières mesures dont les français ont constaté la mise en application, moins de quinze jours après la constitution du nouveau gouvernement. Ces premières mesures, le pouvoir Giscardien, que M' Francis HARDY voudrait perpétuer dans notre région, n'avait même pas voulu en envisager la possibilité.
Les électeurs ne se sont pas laissés berner par les déformations volontairement mensongères de M' HARDY, car ils ont compris que, contrairement à ses affirmations démagogiques, il était en réalité hostile à ce programme qui va dans le sens d'une plus grande justice sociale.
Un recours systématique à la peur
De programme, le Député sortant et ses amis n'en ont pas. Incapables d'avancer la moindre propo- sition, ils se bornent, comme lors de la campagne des élections présidentielles, à susciter la peur à travers le mensonge. D'une manière générale, les arguments employés par les membres de l'U.N.M. (sigle fouretout fabriqué à la hâte pour regrouper R.P.R. et autres U.D.F.) relèvent d'une indigence, véritable insulte à votre bon sens : Jacques CHIRAC, le leader de M' HARDY, a déclaré le premier jour de la campagne, qu'il fallait un contrepoids au pouvoir présidentiel de François MITTERRAND, et s'en tient depuis à cet unique et puéril argument. Argument impossible à faire passer pourtant, puisque les R.P.R. clament à tous les échos depuis plus de 20 ans, que le Président de la République et les Députés doivent appartenir à la même tendance politique, sous peine de déclencher une grave crise institutionnelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un cognaçais dans la majorité de la France
Certes, la situation des candidats de Droite est difficile, mais la peur ne peut pas tenir lieu de programme, le passif de leur bilan est lourd. Un exemple entre cent : M. HARDY, en tant que député de l'ancienne majorité a été incapable d'empêcher l'augmentation des droits sur le cognac et le pineau ; s'il était réélu, devenant ainsi Député de l'opposition, son inefficacité n'en serait que plus grande. L'Office du Cognac, tel que Claude JARRY et moi l'avons défendu, sera désormais mis en place. Qui mieux que nous, appartenant à la Majorité Présidentielle, seraient bien placés pour défendre les intérêts propres à la région ! sûrement pas Monsieur HARDY, qui n'en a pas le désir, et en aurait encore moins les moyens. Dès le 14 Juin, les électeurs des trois circonscriptions : Angoulême, St-Jean d'Angély et Saintes ont fait confiance à des Députés de Gauche. Les intérêts de nos voisins seront bien défendus ; l'élection de M' HARDY compromettrait fâcheusement ceux des viticulteurs du cognaçais!
Le 21 Juin : La Réussite
Mais nous sommes sans inquiétude. La Gauche, dans notre circonscription, a réalisé le meilleur score. Ayant été crédité, grâce à vos suffrages, d'un total supérieur à celui obtenu par Michel TIRACCI, il m'échoit le redoutable privilège d'être, pour le second tour, le candidat unique face au Député sortant.
TOUS ENSEMBLE, VOUS ET MOI, nous allons déposer M. HARDY de ce siège où il a si peu servi la région et ses habitants.
TOUS ENSEMBLE, VOUS ET MOI, nous allons constituer pour François MITTERRAND une Majorité qui lui permettra de mener la politique et le programme sur lesquels vous l'avez élu.
TOUS ENSEMBLE, VOUS ET MOI, nous allons construire une Charente où chacun aura sa place.
La dynamique, l'immense espoir du 10 Mai, se sont trouvés confortés dans les résultats de dimanche dernier. Il reste encore un pas à faire.
TOUS ENSEMBLE, SANS LA MOINDRE ABSTENTION, faisons-le, le 21 JUIN prochain.
Bernard VILLETTE Claude JARRY
Vu, les candidats.
Claude JARRY
APPEL DE MICHEL TIRACCI
Je remercie les 6.149 électrices et électeurs qui m'on fait confiance dimanche 14 Juin. Ils se sont ainsi prononcés pour une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale, et pour un Gouvernement d'Union de toute la Gauche, pour réussir le changement que vous souhaitez.
Le candidat Socialiste Bernard VILLETTE a été placé en tête de la Gauche. Face au Député de la Droite disqualifié Francis HARDY, il convient de réaliser la plus large union dimanche 21 Juin.
Je vous appelle donc à voter massivement Bernard VILLETTE, candidat d'Union pour la Majorité de la France.
Michel TIRACCI.
Imp. Moreau et Fils - Cognac