3eme CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE LA SOMME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 Juin 1981
Michel COUILLET (Candidat Titulaire) DÉPUTÉ SORTANT Ancien Combattant et Prisonnier de guerre 39 - 45
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
RÉÉLISEZ
votre député
Michel COUILLET Conseiller Général, Maire d'AULT
Suppléant : René RÉGNIER Professeur, Conseiller Général Maire de VILLE LE MARCLET Président de la Commission Départementale du Conseil Général
C'est le 14 JUIN que vous élisez votre Député.
En raison du changement intervenu le 10 Mai, votre vote aura plus que jamais une importance décisive pour votre avenir ;
Avec l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République, une nouvelle majorité présidentielle est née. C'est une majorité de Gauche et c'est une première victoire de l'Espoir.
Il faut confirmer cette victoire en installant à l'Assemblée Nationale une majorité de Gauche.
Votre Député, qui a largement contribué avec tous les Communistes à cette victoire, fait naturellement partie de cette nouvelle majorité.
Mon mandat parlementaire étant interrompu avec la dissolution de l'Assemblée Nationale, je viens une nouvelle fois solliciter vos suffrages.
Après avoir répondu à votre confiance en accomplissant sans relâche mon mandat de Député tant à l'Assemblée Nationale que dans la Circonscription, ayant personnellement participé à la création de la situation politique actuelle, il est tout naturel que je vous demande de me réélire et de me faire réélire Député.
CONFIRMEZ VOTRE VOLONTE DE CHANGEMENT VOTEZ Michel COUILLET
LE CHANGEMENT
C'est une politique nouvelle que devront mettre en place la Majorité et le Gouvernement d'Union de la Gauche dans lesquels les Communistes sont prêts à prendre toute leur place.
C'EST UNE POLITIQUE NOUVELLE QUI DOIT TENDRE A ASSURER LE PLEIN EMPLOI
- En mettant fin aux fermetures d'entreprises et aux licenciements.
- En créant des emplois nouveaux dans l'industrie et dans les services sociaux utiles à la population
- En réduisant progressivement, mais rapidement la durée hebdomadaire du travail, sans diminution du pouvoir d'achat.
- En avançant l'âge de la retraite à 60 et 55 ans.
- En donnant aux jeunes une formation professionnelle et un emploi.
- En exigeant que ceux qui disposent d'une retraite décente, ne puissent plus occuper un emploi, à la place d'un jeune ou d'un chômeur.Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR UNE VIE MEILLEURE ET PLUS DE JUSTICE SOCIALE
Un certain nombre de mesures sociales viennent d'être prises par le nouveau Gouvernement Elles vont toutes dans le sens de ce que les Communistes et leurs Députés n'ont cessé de réclamer tant à l'Assemblée Nationale que dans le pays.
C'est un premier pas important dans la voie choisie par la Gauche, et qu'il faudra poursuivre, voire même renforcer dans les mois qui viennent.
Je pense donc qu'il y aura lieu, d'adapter le S.M.I.C., le Minimum vieillesse, l'allocation des Handicapés Adultes, les indemnités de chômage, aux dures exigences de la vie.
IL EST AUSSI NECESSAIRE
- De garantir le pouvoir d'achat des exploitants familiaux agricoles, en leur accordant des prix plus en rapport avec le coût des charges de production.
- De consentir des aides plus importantes aux jeunes agriculteurs qui veulent s'installer.
- D'accorder une retraite décente, et à 60 ans, aux exploitants actuellement en place.
- Enfin, les artisans et commerçants doivent bénéficier d'une fiscalité allégée, mais aussi de mesures sociales concernant les soins médicaux.
Le droit au logement, aux soins, la réalisation d'équipements sociaux sportifs, culturels devront être confirmés.
TROUVER LES MOYENS D'UNE TELLE POLITIQUE
L'application d'une telle politique nécessitera des mesures nouvelles pour maîtriser les prix, et réduire l'inflation en créant un impôt sur le capital des sociétés et sur les grandes fortunes, en luttant contre l'inflation et les gaspillages, en définissant une planification démocratique et décentralisée.
- Ces propositions audacieuses, quoique modestes, contribueraient à donner un autre sens à la vie ; elles sont sources d'espoir et de confiance.
Mais elles rencontreront l'opposition de la droite, et du grand capital.
C'est la raison pour laquelle toutes les forces populaires seront nécessaires pour leur application.
Cela veut dire que les Communistes doivent avoir toute la place qui leur revient, tant à l'Assemblée Nationale que dans un prochain Gouvernement.
Le changement voulu par les électeurs le 10 MAI dernier, c'est aussi cela.
En 1978, vous m'avez fait confiance pour battre la droite. Aujourd'hui pas d'hésitations, pour réussir le changement.
Pour une politique nouvelle de progrès social, de liberté, et de paix
VOTEZ ET FAITES VOTER Michel COUILLET
Chaque voix comptera le 14 JUIN prochain. Pour que la balance penche du bon côté,
RÉÉLISEZ Michel COUILLET
Je vous en remercie, et soyez assuré, Madame , Mademoiselle, Monsieur, de tout mon dévouement Oh Camilly
VU, LES CANDIDATS
Imprimene CARRÉ 80390 FRESSENNEVILLE