Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour une Nouvelle Majorité CANDIDAT UNIQUE présenté par le R. P. R. soutenu par l' U. D. F.
Jean de Préaumont
Avocat Député sortant de la Plaine Monceau et des Batignolles Adjoint au Maire de ParisJEAN DE PREAUMONT Député sortant Adjoint au Maire de Paris
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Depuis des années, j'ai apporté mon concours à toutes celles et à tous ceux qui me le demandaient, quelles que soient leurs convictions, avec le seul souci de les aider à surmonter leurs difficultés, en particulier celles des plus défavorisés.
Je me suis efforcé de répondre aux préoccupations des habitants de cette circonscription, en étudiant avec eux, individuellement ou par l'intermédiaire de leurs associations, de leurs groupements, les problèmes qui se posent et en tentant de les résoudre.
Avec vous, demain, je poursuivrai cette action.
Fidèle à ce quartier dans lequel je me présente à nouveau, je suis aussi fidèle à des idées que j'ai toujours défendues.
Conscient de la nécessité d'un changement de politique, je demeure, comme une très large majorité d'entre vous dans cette circonscription, attaché à un certain type de société.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe souhaite, comme vous, le maintien d'une société plura- liste, fondée sur l'initiative et la liberté, une société qui garantira la liberté d'entreprise, la liberté de l'enseignement, la liberté de la santé, une société où l'État ne doit pas régenter la vie de chacun.
Je m'engage, demain, à l'Assemblée Nationale, à combattre pour la sauvegarde de ces idées, face au danger que consti- tuerait la présence de ministres communistes au gouvernement, face à la tentation collectiviste qui est celle, naturellement du parti communiste, mais aussi celle d'une fraction impor- tante du parti socialiste.
J'invite toutes celles et tous ceux qui, comme moi, veulent garantir à la France le changement sans risque, à réaliser la plus large union le 14 Juin. En me renouvelant votre confiance, vous marquerez clairement cette volonté.
Je vous prie de croire à mes sentiments dévoués.
1 denne
JEAN DE PREAUMONT
Sciences Po / fonds CEVIPOFELECTIONS LEGISLATIVES - DU 14 JUIN 1981 - 23° CIRCONSCRIPTION DE PARIS
le 14 Juin PAS d'ABSTENTION
VOTEZ Jean de Préaumont
CANDIDAT UNIQUE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
de l'Union pour une Nouvelle Majorité
présenté par le R. P. R. soutenu par l' U. D. F.
GRUJARD - Grav . Imp. - Paris
Suppléant : Pierre CHÉDOR Conseiller de Paris
Vu, le candidat.