Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE Elections Législatives 14 juin 1981 3ª circonscription Mayenne
CLAUDE LEBLANC
Président du SIVM de Mayenne Maire de Mayenne
JULES HOREAU Exploitant Agricole Saint Loup du Gast
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 14 et 21 juin vous aurez à élire de nouveaux députés.
Le 10 mai en élisant François MITTERRAND, Président de la République, nous avons exprimé tous ensemble notre volonté de changer la politique de la France.
Dans tout le pays un immense élan national porteur d'Espoir et de Renouveau est né.
Pour que cet espoir se concrétise, il est nécessaire que nous donnions au Président de la République François MIT- TERRAND une majorité nouvelle décidée à mettre en œuvre le programme qu'il nous a proposé.
.
POUR UNE SOCIETE PLUS JUSTE ET PLUS HUMAINE .
Un priorité absolue : l'emploi
Création de 210 000 emplois. Salaires de formation pour tous les jeunes. 5e équipe pour le travail continu.
Le temps de travail
Réduction progressive et négociée de la semaine de travail à 35 heures (en 5 ans). Abaissement de l'âge de la retraite. 5e semaine de congés payés.
Salaires et prestations sociales
Relèvement du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse.
Logement Augmentation de l'allocation logement, de l'aide à la construction ...
La santé
Suppression du ticket modérateur, nouvelle convention de la Sécurité Sociale ...
.
POUR SORTIR L'ECONOMIE DE LA CRISE ·
La croissance
Relance de la consommation intérieure et des investissements publics.
Les nationalisations
Nationalisation des banques et des 9 grands groupes industriels qui occupent une situation de monopole dans notre économie (cette mesure n'aura aucune incidence dans le Nord-Mayenne).
L'épargne
Garantir les petits épargnants contre la dévaluation.
La fiscalité
Refonte de l'impôt sur le revenu pour une meilleure justice fiscale. Impôt sur les très grandes fortunes. Exonération de TVA sur les biens de première nécessité. Réforme de la taxe professionnelle ...
L'énergie
Programme nucléaire, pas de nouvelles mises en chantier avant un vaste débat. Recherche d'énergies nouvelles.POUR UNE MEILLEURE REPARTITION DES POUVOIRS
Adoption de la représentation proportionnelle. Possibilité de référendum d'expression populaire. Elections des Conseils Régionaux au suffrage universel direct. Suppression de la tutelle préfectorale.
POUR DONNER A LA FRANCE SA PLACE DANS LE MONDE
Elargissement sous certaines conditions de la Communauté Européenne. Redéfinition de la position de la France dans l'Alliance Atlantique. Fermeté dans les relations Est-Ouest. Développement des relations avec le tiers- monde. Maintien en l'état de la force stratégique. Réduction du service militaire à 6 mois. Institution d'un médiateur militaire ...
Alors que l'ancienne majorité nous a bercés de promesses, depuis le 1er juin déjà, le gouvernement de Pierre MAUROY nommé par François MITTERRAND a mis en œuvre plusieurs mesures de ce programme pour une France plus juste, plus humaine, plus souriante aussi ...
SMIC : + 10% (Décision assortie d'un allègement des charges sociales des entrepises. Allocations familiales : + 25% Minimum vieillesse : + 20% Allocation logement : + 25%
Allocation aux handicapés : + 15%
Ces mesures de justice sociale, en améliorant le pouvoir d'achat des plus défavorisés contribueront à leur mieux être. Mieux être auquel ils ont droit. Loin de nuire à l'économie nationale, ces mesures en accroissant la consommation relanceront la machine économique qui tourne actuellement au ralenti.
Le 10 mai, en élisant François MITTERRAND Président de la République vous avez résolument tourné le dos au passé et condamné la politique de faillite de l'ancienne majorité.
Dimanche confirmant votre volonté d'une France plus généreuse, plus humaine, plus juste,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Metano
VOUS VOTEREZ
Claude LEBLANC Jules HOREAU
Candidats du Parti Socialiste
IMP. MAYENNAISE 53100 MAYENNE