Sciences Po / fonds CEVIPOF
ROLAND URBAN
CHIRAQUIEN INDEPENDANT
ROLAND URBAN 42 ans, est né à Paris
-Enfant du quartier des Ternes, il s'est marié dans le 17e où habitait également la famille de sa femme. Il a deux enfants. Il est ancien combattant d'Afrique du Nord.
-Depuis 20 ans dans le cinéma et après avoir été cascadeur, puis conseiller technique, il crée une entreprise de production de films dans le 17e.
·Il dirige activement depuis de nombreuses années plusieurs associations culturelles, sportives et sociales.
-Sportif confirmé, il pratique encore le hockey sur glace et la compétition automobile.
SUPPLÉANT PIERRE-DOMINIQUE LO MÉO
Electrices, Electeurs des Ternes et de la Plaine Monceau
AU SERVICE DE LA POPULATION
En me présentant aux suffrages des électeurs des Ternes-Monceau, j'entends d'abord exprimer le sentiment de ceux qui veulent un député attentif à la vie quotidienne, aux besoins de nos quartiers, à vos problèmes per- sonnels et familiaux. Depuis la disparition du regretté docteur Bernard Lafay , si présent, si actif, si généreux, nos intérêts locaux ne sont plus représentés.
Elevé aux Ternes, marié et établi dans le 17e, je me mets au service de sa population.
NON AUX PARACHUTÉS.
Terrain d'atterrissage privilégié, la 22e cir- conscription vient de voir se poser un spécia- liste, Monsieur Bernard Pons, député bala- deur qui après avoir sauté du Lot à L'Essonne, abandonne ses électeurs et ses militants parce qu'il craint d'être battu.
Question : Dans son tour de France législatif, quelle sera sa prochaine étape ? Aux parachutés, vous direz non, calmement et fermement.
Les élections du 14 juin vont se dérouler sous le signe d'un syndicat de sortants, incapables d'endiguer le courant socialiste que leur incapacité a favorisé.
Aux sortants, vous direz non, calmement et fermement.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 - 22e CIRCONSCRIPTION DE PARIS - TERNES-MONCEAUSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 - 22e CIRCONSCRIPTION DE PARIS - TERNES-MONCEAU
Je n'appartiens à aucun parti, et comme beaucoup de Français, je suis écœuré des magouilles politiciennes.
Je suis d'autant plus à l'aise pour dire en quelle estime je tiens Jacques Chirac, seul homme déterminé et lucide qui émerge par- mi les dinosaures de l'ex-majorité.
J'approuve sans réserve les propositions de Jacques Chirac, notamment en ce qui concerne :
· La lutte contre le chômage par une relance rigoureuse de l'économie,
· le dégrèvement fiscal total au bénéfice des contribuables modestes,
· l'indexation des barêmes de l'impôt sur le revenu qui écrase actuellement les classes moyennes, cadres et professions libérales.
· la suppression de la taxe professionnelle, arbitraire et anti-économique,
· les facilités de crédit qui doivent être offer- tes aux P.M.E. et P.M.I., dont la prospérité est un facteur essentiel de redressement,
· la restauration de l'autorité et de la respon- sabilité des chefs d'entreprise en matière d'embauche
· la lutte contre la technocratie et la bureau-
cratie, qu'elles soient de droite ou de gauche, · les économies sur le train de vie de l'Etat et des collectivités publiques.
GOUVERNER AU CENTRE
Il est vrai qu'un pays divisé comme la France ne peut-être gouverné qu'au centre, c'est à dire dans un esprit de mesure, de bon sens, de tolérance, de libéralisme.
Mais la politique du juste milieu que je sou- haite ne se confond pas avec l'immobilisme, ni avec le laisser-aller, ni avec la complaisance envers les désordes et les subversions.
La République, c'est l'ordre, c'est la justice et c'est l'application rigoureuse de la Loi; c'est une école publique fidèle aux valeurs morales et patriotiques; c'est la liberté de l'enseigne- ment; c'est la sécurité des honnêtes gens et le châtiment des malfaiteurs.
Mais une politique nouvelle, qui préconise le changement en refusant l'aventure, ne se fera qu'avec des hommes nouveaux.
Si vous avez les mêmes espoirs, je vous demande de voter pour moi, sans vous laisser intoxiquer, car il n'y a aucun danger socialo- communiste dans notre circoncription.
PIERRE-DOMINIQUE LO MÉO, 34 ans, appartient à une vieille famille du 17e où il est toujours domicilié. Il est marié et père de deux enfants.
-Diplômé d'université (gestion), il est directeur administratif d'une entreprise du 17e.
-Il est également fondateur de plusieurs associations culturelles et scolaires. -Trés sportif il a pratiqué le parachutisme, et fait régulièrement du cross et de la compétition automobile.
PRINTED IN FRANCE BY REGIE INTERNATIONALE - R.C. PARIS 74 8 5403
Vu. Le candidat.