Donnez force de loi à l'espérance
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 juin 1981
Circonscription de Metz II
La France a choisi. Après le 10 mai, le 14 JUIN a marqué une victoire sans précédent des socialistes et de la gauche toute entière.
La joie est immense. L'espérance est grande. Il est vrai qu'il y a tant de choses à faire.
En Moselle, pour la première fois de son histoire les socialistes et la gauche sont majoritaires. La Moselle a choisi. L'espérance est grande. Il est vrai qu'il y a tant de choses à faire (sidérurgie, plan de sauvetage pour les zones rurales ... ).
A METZ II le candidat de la droite a été défait. Il comptait l'emporter au premier tour. Il a manqué son coup. Le progrès des socialistes et de la gauche est fantastique : 28,1% en 1978 - 43,67 % en 1981. C'est la plus forte progression enregistrée dans le pays.
METZ II doit se donner un député socialiste pour défendre ses intérêts au sein de la majorité qui s'est créée autour de François MITTERRAND. Cela dépend de vous.
Voulez-vous participer au grand élan qui gagne tout le pays ? Oui, alors votez pour le candidat socialiste dimanche 21 JUIN.
Les écologistes doivent savoir que le programme socialiste répond à l'essentiel de leurs préoccupations : vote à la proportionnelle, politique nouvelle de l'énergie, droit d'initiative, mise en œuvre des 2e et 3e tranches de CATTENOM en Centrale Thermique.
Les électrices et électeurs du candidat sortant ont été trompés. Pourquoi le député sortant ferait-il le 22 juin ce qu'il n'a pas fait jusqu'à présent ? Pourquoi a-t-il un discours en Moselle, et une attitude différente à Paris ?
N'êtes-vous pas frappés par les décisions prises par le gouvernement socialiste depuis un mois. En un mois, nous avons fait plus pour la justice sociale que le gouvernement précédent. Le candidat sortant dénigre nos propositions mais que propose-t-il réellement ?
Notre devoir est de réduire les inégalités sociales, de donner du travail, de mieux partager la richesse. Il y a beaucoup à faire. Nous le ferons ensemble, car nous entendons être à votre écoute. Le pouvoir vous appartient. Nous l'exercerons ensemble par le dialogue, grâce aussi à des groupes de travail que nous organiserons pour préparer une autre politique, fondée sur la responsabilité et la solidarité. Aucune voix ne doit manquer. L'élan est donné, la victoire dépend de vous.
Dimanche 21 JUIN, VOTEZ
Jean-Pierre MASSERET
Conseiller Général de la Moselle
Suppléant Marc MAYOT Maire de Pange
Vu le candidat.