Sciences Po / fonds CEVIPOF
25e Circonscription de Paris
Elections législatives - Juin 1981
P.S.U .- Alternative 81
Josette SENECOT
Enseignante, Militante Parents d'élèves et de l'association de défense de Montmatre
suppléante : Marguerite SCHWAB Assistante sociale
CHOISIR L'AUTOGESTION
Le 10 mai, la victoire de Mitterrand sur Giscard c'est d'abord la fin de cette fatalité qui depuis si longtemps pesait sur les forces populaires.
Dans la nouvelle majorité populaire qui s'est exprimée, nous avons notre place. Nous voulons qu'un certain nombre d'objectifs de transformation réalistes mais radicaux soient atteints.
NOUS VOULONS :
· Réduire le temps de travail. Les 35 heures immédiatement.
· Donner des droits nouveaux aux travailleurs français et immigrés dans les entreprises (création de conseils d'ate- lier ... ).
· Imposer l'égalité des droits des femmes françaises et immigrées par l'accès à toutes les carrières professionnelles.
· Avancer encore sur le droit à la contraception et à l'avortement.
· Imposer une politique de substitution à la vente d'armes aux pays du Tiers-Monde.
· Développer une politique de coopération anti-impérialiste avec le Tiers-Monde.
· Transférer les crédits militaires à la création d'emplois utiles.
· Lutter pour une Europe sans armes nucléaires du Portugal à la Pologne. Pour le désarmement nucléaire unilaté- ral. Pour le désengagement de la France des blocs militaires.
· Donner la priorité à la recherche d'énergies nouvelles et à la lutte contre les gaspillages pour ne pas sombrer dans
la politique du tout nucléaire qu'aucun pays n'a pris le risque de promouvoir.
· Faire de l'école un lieu de formation initiale et continue ouvert à toutes et à tous.
· Développer ce qui n'est encore aujourd'hui qu'une recherche marginale ;
- un autre rapport à la médecine,
- une consommation basée sur une agriculture plus saine adpatée aux besoins réels et non à la surproduction.
Nous sommes trop habitués à laisser les autres décider à notre place. Nous pouvons sur nos lieux de travail, comme dans nos lieux de vie, hommes et femmes nous organiser pour peser sur les choix qui nous étaient jusqu'ici imposés.
Voter
Josette SENECOT C'est choisir l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire
Fédération de Paris du P.S.U. 10, Cité Popincourt - 75011 PARIS Tél. : 357.86.78
Vu, la candidate ☐ ☐Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF