Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour
DÉVELOPPER LA SOLIDARITÉ MONDIALE LIBÉRER LE TRAVAIL CRÉER LA DÉMOCRATIE DU QUOTIDIEN CHANGER LA POLITIQUE
Vincent RICHET candidat 28 ans Chargé de mission à la Commission nationale de l'informatique et des libertés, Délégué général du Comité législatif d'information écologique, Animateur des Amis de la Terre
Chantal MAMOU-MANI suppléante, 33 ans, mère de famille, 2 enfants Julie, 6 ans et Mathias, 3 ans Assistante de Brice Lalonde Membre d'associations de protection de la nature et de l'environnement
Soutenus par : Brice LALONDE, Pierre BELLET, premier Président honoraire de la Cour de Cassation, André HOLLEAUX, Con- seiller d'Etat, Dr Anne-Marie PICARD, animatrice des associations de défense de l'environnement de la région pari- sienne, Henri FABRE-LUCE, avocat à la Cour, Claude MALLURET, Médecins sans frontières, Rémy PARMEN- TIER, animateur de Greenpeace, Anne-Marie de VILAINE, écrivain, Geneviève VERBRUGGE, Fondation européenne de l'environnement, Michel PRIEUR, agrégé des Universités de droit, Alain HERVE, écrivain.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
14 juin 1981
Elections législatives
9e circonscription des Hauts-de-seine (Chaville, Marnes-la-Coquette, Meudon, Sèvres, Vaucresson, Ville d'Avray)
AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE
Nous ne sommes pas des spécialistes de la politique. Pour nous, « faire de la politique » ne consiste pas à régler d'obscures manœuvres de couloirs, mais bien au contraire, de s'occuper au grand jour, des choses publiques. Les écologistes sont simplement des citoyens qui estiment que leur vie et leur avenir leurs appartiennent. La politique est d'abord et avant tout l'affaire de citoyens, et non d'hommes d'appareils.
L'Assemblée nationale que nous allons élire devra :
1. Développer la solidarité mondiale. Nous som- mes solidaires des quatre milliards de terriens. Nous avons notre part de responsabilité dans les famines, les maladies, les destructions, le sous- développement dont souffre une grande partie d'entre eux. Nous ne voulons plus piller leurs res- sources. Une action dynamique pour le Tiers- Monde doit être mise en œuvre.
2. Libérer le travail. Nous voulons remettre l'éco- nomie industrielle à sa juste place. A cause de sa démesure, nos capacités créatives, notre temps sont gaspillés dans des productions inutiles ou nui- sibles, des usines ou des bureaux inhumains, un chômage persistant. Nous savons qu'on peut pro- duire autrement pour consommer mieux, grâce au développement de techniques modernes basées sur la micro-informatique, les énergies douces et la biologie.
3. Créer la démocratie du quotidien. Nous vou- lons favoriser le développement de relations humaines autonomes : la famille, le voisinage, le quartier. Pour retrouver en nos villes des commu- nautés jeunes et chaleureuses, il faut restreindre le rôle de l'Etat, favoriser la solidarité, l'initiative et · la responsabilité et inventer la démocratie locale. Il faut surtout accroitre les libertés, de plus en plus menacées par l'insécurité, la technique et la réglementation.
Bien sûr, il est peu probable que nous soyons élus, du moins cette fois-ci. Mais je m'engage, en m'appuyant sur les suffrages que vous aurez bien voulu m'accorder, à être votre porte-parole auprès de mon concurrent qui aura été élu député le 21 juin. Je lui rappellerai chaque fois qu'il sera néces- saire, les préoccupations des habitants de Chaville, Marnes-la-Coquette, Meudon, Sèvres, Vaucresson et Ville d'Avray.
J'agirai plus particulièrement pour :
- l'abandon du projet autoroutier - A86 - qui menace nos forêts ;
- l'amélioration des moyens de transports ;
- la lutte contre le bruit ;
- l'établissement d'une charte du logement afin de garantir les droits des locataires lors des opéra- tions de rénovation, pour ne pas renouveler les erreurs commises à Sèvres ;
- la création de maisons de quartier gérées par les associations ;
- l'amélioration des rapports entre administrés et administrations.
Papier recyclé
U.P.I. - Paris ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐