Liberté Egalité Fraternité
1re Circonscription des Hautes-Pyrénées
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Pierre FORGUES
CANDIDAT
Pierre FORGUES Député sortant Conseiller Régional
Jean BURGAUD Suppléant
Jean BURGAUD Ingénieur à Péchiney Ugine. Kuhlmann
Electrices, Electeurs, Chers Compatriotes,
Je remercie tous ceux d'entre vous qui m'avez accordé vos suffrages, avec 47,4% vous m'avez placé très nettement devant tous les autres candidats.
Une action reconnue pour une autre politique :
Vous m'avez permis d'améliorer le score que j'avais obtenu il y a 3 ans, de plus de 19 points. Cette très forte progression, nettement supérieure à la progression nationale du P.S. et du M.R.G., est pour moi une grande satisfaction. Je le dis sans fausse modestie, mais je n'en tire nulle vanité, conscient de ce que mon succès n'a été possible et de ce que mon action n'a été connue et appréciée que grâce à beaucoup d'entre vous parmi lesquels mes amis, mes camarades socialistes qui dans les 16 cantons de notre circonscription m'ont aidé à remplir ma tâche.
Ce magnifique succès est aussi celui de François MITTERRAND. Il doit devenir dès dimanche prochain, celui d'un rassemblement très vaste comprenant bien sûr beaucoup de ceux qui pour des raisons diverses ne se sont pas prononcés au 1re tour.
CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE :
Candidat du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche au 1er tour je suis maintenant le CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE, POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE.
Je suis le candidat de tous ceux qui soutiennent les objectifs proposés par le Président de la République François MITTERRAND.
Au-delà de choix politiques différents et nécessaires à notre vie démocratique, vous avez tous constaté l'échec de la politique menée depuis tant d'années par Giscard- Barre. Vous ne voulez plus de cette politique, vous aspirez à un changement profond et les plus défavorisés d'entre vous ne peuvent plus attendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CHANGEMENT :
Ce moment est effectivement venu, grâce à la victoire du 10 mai et au très beau succès du 14 juin qui doit être confirmé le 21 juin prochain. Vous savez qu'avec une majorité à l'Assemblée Nationale, la Gauche va pouvoir enfin apporter ce qui vous man- que le plus : l'EGALITÉ des droits et des chances, une société plus JUSTE, plus RESPON- SABLE et plus SOLIDAIRE.
Il y a tant à faire pour notre industrie, pour notre agriculture, pour l'Education de nos enfants, pour notre Jeunesse qui ne demande qu'à retrouver l'idéal d'une vie intelli- gente et généreuse.
VOTRE SOUTIEN ACTIF :
Le soutien et le concours du plus grand nombre nous sont nécessaires, n'écou- tez pas ceux qui pour tout programme n'ont que la rancœur et la peur du progrès. Parti- cipez à cette magnifique tâche, déjà en route, avec François MITTERRAND, celle de libérer les énergies de créativité et de responsabilité, celle de construire une France plus juste, plus fraternelle, une France réconciliée, une France rassemblée retrouvant l'élan des grands moments de son histoire et ayant valeur d'exemple dans le monde.
Jean BURGAUD Suppléant
Pierre FORGUES Député sortant Conseiller Régional .
Pour la majorité de la France,
pour donner au Président François Mitterrand les moyens de sa politique,
VOTEZ pour Pierre FORGUES, candidat unique de la gauche.
VU. LES CANDIDATS
WP SAINT-JOSEPH - TARMES