La Liberté se gagne, Gagnez là avec nous.
Rassemblement Démocrate pour le Progrès
ALAIN DELBECQ
Avec Michel Jobert du Rassemblement Démocrate pour le Progrès
P. Doise, imprimeur - Escaudœuvres
Sciences Po / fonds CEVIPOFEntreprendre - Imaginer - Vivre
J'ai voté contre le mépris. J'ai voté pour le progrès J'attends maintenant que mon pays retrouve l'enthousiasme et la dignité.
Je veux que notre vie ait un sens.
Entreprendre
· Je demande que l'on favorise enfin l'esprit d'entreprise et le goût du risque. Je veux que l'Etat joue pleinement son rôle, mais cesse de compliquer la tâche, de ceux qui créent ou de ceux qui exportent.
· Je défends la rigueur économique pour que la nouvelle croissance soit efficace contre le chômage et réduise l'inflation.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vivre
· Je demande que les hommes et les femmes de notre pays aient davantage la liberté de vivre comme ils le désirent.
· Je veux que chacun puisse choisir librement l'avenir de ses enfants
· Je veux que nous soyons responsables de notre vie et de notre temps.
·Je veux que nous soyons respectés dans des villes et dans un environnement plus humain.
Imaginer
· Je veux que les cultures de notre pays trouvent un autre souffle, que la création reprenne son essor et que la langue française soit défendue.
· Je me scandalise du manque de moyens dont souffre la recherche scientifique et médicale
· Je veux que la France s'adapte aux nouvelles technologies et à l'état du monde Je crois que notre avenir passe par la coopération avec le Tiers-monde.
Je ne veux pas que l'esprit des institutions de la Vème République soit menacé par un retour aux jeux des partis . ou aux excès parlementaires. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒