ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 METZ - 1re CIRCONSCRIPTION
OUI AUX BATISSEURS !
Docteur Jean KIFFER Maire d'Amnéville Conseiller Général Député de 1973 à 1978
Jacques BAILLET Biologiste Adjoint au maire de Metz
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS, CHERS AMIS,
En 1978, le député sortant a été réélu à la faveur d'un phénomène conjoncturel, le drame de la sidérurgie ayant été exploité d'une façon démagogique par mes adversaires.
Les habitants du bassin sidérurgique ont bien vite compris de quel côté était la vérité. (J'ai été réélu au printemps 1980, au premier tour avec 56 % des suffrages). Le député sortant a déçu dès les premiers mois.
De partout dans la circonscription, les usines et les mines arrêtaient leur exploitation. Tout simplement parce que la région n'était plus défendue. Durant mon mandat de député, AUCUNE usine sidérurgique n'a fermé dans le secteur.
Le député sortant présente donc un bilan non seulement inexistant, mais de surcroît négatif, puisqu'il a laissé fer- mer des usines entières comme celle d'HAGONDANGE.
Le vide politique vous a semblé évident. C'est pourquoi je sollicite à nouveau vos suffrages. La circonscription de METZ I est immense, l'une des plus grandes de FRANCE. Elle est diversifiée, l'industrie lourde côtoie le secteur agricole, minier et le secteur urbain.
Il faut, pour représenter une telle région à l'Assemblée Nationale, un homme déterminé, expérimenté, qui con- naisse parfaitement les problèmes spécifiques de chaque secteur.
Or, j'ai toujours été un homme d'action, j'ai toujours tenu mes promesses, et j'ai fait mes preuves. Dans les cir- constances politiques actuelles, et après une campagne électorale présidentielle, où nous avons assisté à un spectacle décevant de surenchères de promesses de miracles, j'ai décidé de me placer au-dessus des partis politiques, libre et indépendant.
L'Assemblée Nationale est appelée à reprendre une nouvelle importance dans la vie du pays. Il vous faut donc des députés volontaires, sachant débattre et imposer les intérêts de la région (durant les trois dernières années, le Parle- ment était plutôt inexistant ... ).
La défaillance manifeste du député sortant durant les trois dernières années vous a permis de vous rendre compte combien mes cinq années de mandat parlementaire ont été fructueuses, riches en propositions et efficaces pour la région.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis resté fidèle au programme que j'ai défendu lors des élections de 1973. Je m'étais battu pour des proposi- tions concrètes.
- En effet, j'ai toujours désiré un pouvoir régional, une décentralisation effective et une assemblée régionale élue au suffrage universel.
- J'ai toujours mené une lutte acharnée contre la bureaucratie pour agir et bâtir. Je n'ai cessé de bousculer la techno- cratie.
- J'ai toujours réclamé la libération de l'entreprise, de l'empreinte bureaucratique et étatique.
Hélas, le régime passé est resté intransigeant et a refusé ces réformes indispensables.
Aujourd'hui, nous sommes au bord de l'abîme. Cette élection législative sera décisive. Il faut envoyer au parlement, des femmes et des hommes capables de discernement. Savoir soutenir toutes les réformes indispensables qui vont dans le sens de la libération du citoyen, et de plus de justice sociale et savoir faire partie du front du refus, lorsqu'il s'agira de changer de société.
CHANGER DE POLITIQUE, OUI ! CHANGER DE SOCIÉTÉ, JAMAIS !
Pour pouvoir maintenir un tel cap, un tel équilibre, il ne faut à l'Assemblée Nationale, ni godillots, ni opposants systéma- tiques.
IL VOUS FAUT UN DÉPUTÉ RESPONSABLE, EXPÉRIMENTÉ, ET QUI A DÉJÀ FAIT SES PREUVES.
Je suis le seul candidat à me présenter à vous avec une réalisation d'importance régionale en cours de chantier. La STATION THERMALE EN MOSELLE est pour le moment la seule initiative créatrice de centaines d'emplois. J'ai absolument besoin de votre confiance pour terminer cette œuvre dans les meilleures conditions.
Dr Jean KIFFER.
Notre circonscription, Metz et sa périphérie, toute notre région, prise dans le tourbillon des mutations actuelles sent que, face à des lendemains incertains, elle a besoin d'un homme qui puisse et veuille prendre son destin en main.
Le Docteur Jean KIFFER, député de 1973 à 1978, conseiller général du canton de Rombas, maire d'une impor- tante commune industrielle, a fait ses preuves. Réalisateur plein de bon sens et de dynamisme, efficace par sa puissance de travail, ses conceptions originales et intelligentes, sa volonté de surmonter tous les obstacles, il représente notre chance pour l'avenir.
Très attaché à ma ville, conscient de ses intérêts et de ceux de toute la population de notre région, il est de mon devoir de l'assister dans le combat qu'il mène pour nous tous.
Chers amis messins, chers compatriotes, soyez avec nous, accordez votre confiance et votre voix au Docteur Jean KIFFER.
Jacques BAILLET Pharmacien biologiste Adjoint au maire de Metz Responsable du Domaine et de l'Informatique Représentant de la ville de Metz au District de l'Agglomération Messine Vice-président du Syndicat mixte du Nord Métropole Lorraine
Imprimerie Marchal, 54240 Jœuf
VU, LES CANDIDATS. ☐ ☐ ☐ ☐