Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 3ème CIRCONSCRIPTION - 14 JUIN 1981 après la victoire du 10 mai
Pour rassembler la gauche et gagner Pour réussir le changement
Vous voterez et ferez voter Jean REYSSIER
Maire de Châlons-sur-Marne - Conseiller Général de la Marne - Conseiller Régional
SUPPLEANT :
Philippe BACHET Professeur - Conseiller Municipal de Vitry-le-François
CANDIDAT POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Imp PAQUEZ & FILS - Châlons/M.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, vous élirez une nouvelle Assemblée Nationale. Cette élection se présente dans des conditions tout à fait nouvelles, tout à fait réjouissantes. L'ancienne Assemblée dominée par les partis de droite ne pouvait survivre à la défaite de GISCARD D'ESTAING.
Dans notre circonscription, vous avez été très nombreux à porter Fran- çois MITTERRAND à la victoire. Pour ma part, je vous ai appelé avec toute ma conviction de militant et d'élu qui agissait depuis 23 ans contre ce régime de chô- mage, d'injustice sociale, d'atteintes aux libertés, de déclin économique.
La victoire du 10 mai ouvre la porte au changement tant attendu par les travailleurs à la ville à la campagne.
Je connais votre bon sens.
La droite a été battue en mai, elle le sera d'évidence en juin. M. BERNARD, qui a toujours suivi comme parlementaire la politique de M. GISCARD D'ESTAING, doit la suivre également dans sa défaite.
L'élection de François MITTERRAND a engendré un immense espoir. Pour réaliser la politique nouvelle, il faut à la France un gouvernement d'union où des ministres communistes travailleront avec leurs partenaires à l'œuvre commune. Il faut une majorité parlementaire de gauche ; dans notre circons- cription, je serai prêt à y prendre toutes mes responsabilités si vous me faites l'honneur de votre confiance.
Vos aspirations sont les nôtres : augmentation du pouvoir d'achat des travailleurs, développement industriel, agricole et culturel, réformes économi- ques qui donnent les moyens d'une politique sociale, progrès de la démocratie.
Nous visons grand pour notre pays et notre peuple. Dans notre tâche exaltante, nous avons besoin de toutes les énergies.
Telles sont les conditions d'un succès durable.
Vous me connaissez. Ma ligne de conduite a toujours été la défense des intérêts des travailleurs et de la population de l'est Marnais.
Tout ce que j'ai pu faire dans l'opposition, je le ferai avec plus d'efficacité encore comme député de la majorité.
Dans ces deux dernières décennies, j'ai avec votre appui, mené la gauche à des victoires décisives au Conseil Général et à la Municipalité de Châlons.
Une fois de plus, j'ai la conviction que nous franchirons ensemble cette nouvelle étape.
Ensemble, nous gagnerons.
PAS D'ABSTENTION !
La droite fait bloc. M. BERNARD sera son seul candidat. N'attendez pas le deuxième tour.
Toutes les voix de gauche doivent se por- ter dès le premier tour sur Jean REYSSIER afin de confirmer la défaite de la droite. Aucune voix ne doit manquer le 14 juin.
Jean REYSSIER
Vu le candidat