Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LESGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 5e CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
Michel JOUSSET Maire-Adjoint de Joinville-le-pont
Suppléant Bernard VALLE Fonctionnaire
Candidats du PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ Nous voulons plus qu'un «bel été»
Le P.S.U. est porteur d'une perspective socialiste autogestionnaire alternative à l'étatisme et aux expériences de la social-démocratie. Il lui appartient de représenter dans cette bataille des choix politiques et des aspirations qui ne sont prises en compte ni par le P.C. ni par le P.S.
· Une politique économique et énergétique amorçant un autre type de développement et donc une autre croissance.
· Une politique de défense rejetant la dissuasion nucléaire.
· Le refus du centralisme étatique et le droit à l'audétermination des minorités nationales.
· Le rejet de la politique des blocs et la mise en place de nouveaux rapports avec le Tiers-Monde.
Partager le travail entre toutes et tous
Le P.S.U. considère comme nécessaire de traiter de façon prioritaire le problème du droit des femmes et celui d'une nouvelle répartition du temps fondée sur la réduction massive du temps de travail. permettant de partager l'emploi entre tous et toutes et d'améliorer la qualité de la vie.
Dans la nouvelle majorité populaire.
La période qui s'ouvre aujourd'hui doit permettre aussi de développer au maximum les initiatives autogestionnaires. La victoire des forces populaires sera grandement facilitée par la conquête de la majorite parlementaire. Mais les transformations que nous voulons promouvoir supposent que les travailleurs, hommes et femmes de ce pays conquièrent eux-mêmes d'autres pouvoirs, proposent et mettent en œuvre dans chaque situation les changements nécessaires.
Prendre des initiatives et contrôler
La défaite de la droite doit entraîner la fin de certains obstacles institutionnels mais elle ne suffit pas pour en finir avec le pouvoir patronal, le poids des hiérarchies, des privilèges, des habitudes. N'attendons pas tout de l'Etat. Nous refusons l'idée que le pouvoir politique n'appartient qu'aux représentants de l'Etat. Nous devons multiplier les initiatives qui dès aujourd'hui permettraient au plus grand nombre d'hommes et de femmes de ce pays d'exercer leur contrôle sur l'organisation et les conditions de leur travail et sur tous les domaines de la vie sociale.
ET SI ON VOTAIT POUR :
L'AUTOGESTION, C'EST-À-DIRE, LE POUVOIR POUR CEUX QUI AUJOUR- D'HUI, SUBISSENT, DANS L'ENTREPRISE, DANS LA REGION, DANS LA COMMUNE.
Le 14 Juin, Votez pour le Candidat de l'Autogestion présenté par le P.S.U. Michel JOUSSET
Pour prendre contact, écrivez à : P.S.U. 94 - B.P. 13 - 94002 Créteil
Vu, le CandidatBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF