REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
3e circonscription
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITE DE LA FRANCE
Gaston DEFFERRE
Candidat Ministre d'Etat Ministre de l'Intérieur et de la Décentralisation Député-Maire de Marseille
Philippe SANMARCO Suppléant Secrétaire Général à l'expansion de la Ville de Marseille
Je remercie chaleureusement les 12.958 électrices et électeurs qui, dès le pre- mier tour, m'ont témoigné leur confian- ce ainsi qu'à mon suppléant Philippe San- marco.
Le succès du Parti socialiste a amplifié avec logique et bon sens le vote présidentiel du 10 mai et a apporté une très large approba- tion à l'action déjà résolument engagée par François Mitterrand, par Pierre Mauroy et par le gouvernement.
Les Français et les Françaises n'ont pas été dupes des rumeurs alarmistes et mensongè- res de nos adversaires.
Les libertés n'ont pas été altérées, elles ont été maintenues et élargies.
Les engagements pris pendant la campagne électorale présidentielle ont été tenus. C'est dans un cadre de progrès social que se sont inscrites les premières décisions gouverne- mentales.
Le franc a été défendu, la relance de l'éco- nomie amorcée, malgré l'attitude anti- nationale de certaines forces financières, qui font passer leur intérêts privés avant l'intérêt du pays.
C'est la première fois depuis très longtemps, qu'un président de la République et un gou- vernement tiennent parole dans un aussi court délai.
L'Assemblée Nationale étant dissoute, il n'était possible d'agir que par décrets, arrê- tés ou circulaires.
François Mitterrand et Pierre Mauroy ont maintenant besoin d'une large majorité parlementaire.
Or, la victoire n'est pas encore acquise. Rien n'est gagné. Il reste à transformer le succès en victoire. A donner à la France la majorité parlementaire qui permettra de mettre en œuvre la politique définie par le président de la République.
Pour cette tâche exaltante, unissons-nous par-delà la diversité de nos opinions.
Candidat du rassemblement, je vous de- mande de m'aider dans l'intérêt de Marseil- le et de la France.
Heffene
Imprimerie Brugnot - Marseille
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF