Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 7e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Pascal BOCCOU
26 ans habitant Douarnenez Éducateur Spécialisé à Kan Ar Mor Militant syndicaliste Militant antinucléaire
Hervé LATIMIER 30 ans habitant Landrévarzec travaille à l'Inspection Académique du Finistère
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec la victoire de François Mitterand, à laquelle ont contribué le P.S.U et l'U.D.B., s'ouvrent aujourd'hui des perspectives nouvelles pour les travailleurs bretons.
La place qu'occupent, notamment dans la jeunesse, les courants représentés par le P.S.U. et l'U.D.B. est une chance pour la Gauche, mais aussi une garantie pour la satisfaction des besoins des travailleurs et la reconnaissance des droits du Peuple Breton.
C'est donc pour :
- Consolider la gauche en renforçant le mouvement populaire,
- obtenir les changements qu'exige la situation de la Bretagne,
que le P.S.U. et l'U.D.B. ont décidé de présenter ensemble notre candidature dans la circonscription de Briec, Douarnenez, le Cap.
PSU Union UDB ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union POUR L'EMPLOI
- Pour le maintien des jeunes dans l'agriculture ; contre la concentration des exploitations qui évacue progressivement la principale richesse de l'agriculture bretonne : les hommes.
- Pour le développement des activités maritimes.
- Pour le maintien des activités artisanales.
- Pour le développement des Services Publics (écoles, hôpitaux ... ).
- Pour l'industrialisation et notamment l'agroalimentaire.
- Pour des emplois et des productions de qualité : conditions de travail, lutte contre la pollution, libertés syndicales, participation réelle des travailleurs aux décisions dans l'entreprise, droit des jeunes au travail, égalité des hommes et des femmes.
Union CONTRE LE NUCLÉAIRE CIVIL ET MILITAIRE
- Les centrales nucléaires ne sont ni le développement, ni l'emploi, mais ce sont les risques, les déchets, la négation de la démocratie. C'est faire le jeu des trusts multinationaux.
- Plogoff ne se ferait pas, mais on est loin d'être débarassé du programme électronucléaire et de ses conséquences en Bretagne et ailleurs.
- La "vocation" militaire - notamment nucléaire - imposée à la Bretagne, constitue non seulement un danger permanent, mais nuit gravement à son développement économique (stérilisation des terres, contraintes pesant sur les activités artisanales et industrielles ... ).
Union POUR LA GAUCHE BRETONNE
- Pour assurer le développement harmonieux de la Bretagne dans le cadre d'un plan élaboré démocratiquement.
- Pour l'épanouissement culturel du peuple Breton.
- Pour que la Bretagne soit, dans un premier temps, dotée d'une assemblée et exécutif élus, avec de réels pouvoirs législatifs et financiers.
- Pour que dans cette assemblée se fasse entendre la voix des travailleurs bretons.
Nous vous appelons au rassemblement de toutes les forces antinucléaires, autogestionnaires et progressistes.
VOTEZ P.S.U. - U.D.B.
Votez Pascal BOCCOU, Hervé LATIMIER
Vu, les candidats.
Imprimerie du Commerce - Quimper ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐