Sciences Po / fonds CEVIPOF
Joseph Franceschi à son arrivée au Conseil des ministres à l'Elysée
· Pour le changement
· Pour une nouvelle vie
· Pour des transformations dans l'ordre, le calme et la liberté
Votez pour celui qui lutte à vos côtés
Votez
JOSEPH FRANCESCHI
Suppléant
René Rouquet
Electro-mécanicien
François MITTERRAND est aujourd'hui Prési- dent de la République.
Il anime une nouvelle Majorité qui exprime une nette volonté de changement à la tête de la- quelle les Socialistes se placent résolument.
Ces derniers ont donc besoin de vous pour concrétiser l'immense espoir qui s'est levé dans le pays.
A défaut de défendre le septennat passé, qui est caractérisé par un bilan économique dé- sastreux, l'ex-majorité essaie, une fois de plus, par des grossiers mensonges, à vous abuser en agitant l'épouvantail de la peur. Les incendiaires crient « au feu » ! Ne vous laissez pas tromper par ces manœu- vres électorales.
Les premières mesures sociales prises par le gouvernement prouvent que les promesses faites pendant la campagne électorale seront tenues.
Je viens donc, une nouvelle fois, vous deman- der votre confiance.
Ensemble, pour nos 4 communes, pour la France, pour son peuple, nous pouvons accomplir une belle et généreuse tâche.
Joseph FRANCESCHI un dé- puté dévoué, actif et efficace qui s'est battu :
· Pour sa circonscription : un nouveau central télépho- nique, la carte améthyste aux personnes âgées, l'abandon du poste de péage sur l'auto- route A4, l'achèvement du pont de Charenton, le pro- longement du métro, la lutte contre les nuisances des au- toroutes A4 et A86.
· Pour le progrès et la jus- tice sociale : 5 importants rapports, 65 discours à la tri- bune, 391 propositions de lois, 377 questions écrites, présence à 846 séances à l'Assemblée nationale, 17 600 interventions pour des problèmes individuels. ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que nous voulons
Vivre mieux
Vivre autrement
Mesures sociales
· Revalorisation du SMIC.
· Réduction progressive du travail à 35 heures par semaine.
· Possibilité d'opter pour la retraite à 60 ans à son taux maxi- mum.
· Augmentation de 50 % des Allocations familiales.
· Encouragement de l'épargne, le taux d'intérêt du Livret « A » (par famille) indexé sur les prix.
Personnes âgées
· Porter le minimum vieillesse à 2 000 F par mois au 1er janvier 1982, pour atteindre par étapes 80 % du SMIC et augmenter progressivement les retraites et les pensions de réversion.
· Supprimer la cotisation de Sécurité sociale prélevée sur les retraites.
· Etendre toutes les mesures contribuant à la sécurité des per- sonnes du troisième âge (téléphone, service médical ... ).
· Extension des aides-ménagères à domicile, aménagement des loisirs.
· Développement des services et de la participation à la vie so- ciale.
Logement
· Promouvoir une politique de l'habitat social ...
· Lancement immédiat d'une tranche de 50 000 logements sociaux.
· Augmentation de l'Allocation-Logement.
Jeunes
· Aide au premier emploi.
· Mise en œuvre des dispositions législatives réglementaires, financières et pédagogiques pour réaliser une meilleure inser- tion des jeunes de 16 à 21 ans dans la vie professionnelle.
· Suppression de la vignette moto.
Femmes
· Améliorer la vie professionnelle des femmes en leur assurant une réelle égalité de salaire et de traitement avec les hommes.
· Aider les femmes seules.
· Création de 300 000 places de crèches collectives ou à domi- cile.
Santé
· Développement de la prévention.
· Tiers-payant généralisé à terme.
· Respect de la médecine libérale.
· Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Emploi
· Création de 150 000 emplois dans les services publics et sociaux.
· Création de 60 000 autres emplois dans le secteur associatif.
Cadres
· Participation effective des cadres et reconnaissance de leur rôle au sein des organismes représentatifs de l'ensemble des salariés.
Commerçants et artisans
· Suppression de la taxe professionnelle et son remplacement par un impôt plus juste étudié avec les intéressés.
· Mise en place d'une véritable protection sociale.
· Réalisation d'un abattement de 20 % sur le salaire fiscal.
· Création de banques régionales d'investissement pour per- mettre aux petites et moyennes entreprises et aux artisans d'obtenir des crédits dans les meilleures conditions.
Vivre ensemble
Economie
· Nationalisation de onze grands groupes industriels et du crédit.
· Respect de l'économie de marché.
· Promouvoir une nouvelle politique de l'énergie.
Enseignement
· Un enseignement qui donne des chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
· Droit à la formation permanente.
Rapatriés
· Ouvrir le droit à l'indemnisation à tous ceux qui ont été spo- liés, quelle que soit la date de la spoliation.
· Déclarer l'amnistie générale.
La France dans le monde
· Une France forte, dans une Europe indépendante.
· Faire de la France un pays libre et respecté.
· Développement des relations internationales pour la sauve- garde de la paix, le désarmement et la sécurité collective.
RATIFIEZ CE PROGRAMME
EN VOTANT MASSIVEMENT DÈS LE 1er TOUR
JOSEPH FRANCESCHI
Maire d'Alfortville Député sortant Secrétaire d'Etat à la Solidarité nationale
et René ROUQUET, suppléant Candidats du Parti Socialiste, soutenus par le M.R.G., l'Association Ecologique du Val-de-marne, le P.S.U. et le Mouvement des Démocrates
Vu, le candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒