République Française
Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 1ere CIRCONSCRIPTION DU VAUCLUSE
CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques BERTRAND
Agent EDF Responsable Syndical Adjoint au Maire d'Avignon
Alain ISARD
Directeur Adjoint de la Caisse d'Epargne de l'Isle sur Sorgue candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à remercier tous mes camarades de la confiance qu'ils me témoignent en me choisissant comme candidat du Parti Communiste Français dans cette première circonscription de Vaucluse.
Avec mon ami Alain Isard, mon suppléant, nous sommes à l'écoute et au service de tous ceux qui souhaitent un véritable changement.
notre parti est celui de la droiture, indépendant des grandes puissances financières, il défend sans relâche tous ceux qui par leur travail contribuent ou ont contribué à créer les richesses de ce pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
notre époque est marquée par le développement des sciences et des techniques et comme vous. je suis scandalisé de voir ces progrès, fruit de notre travail à tous, détournés au seul profit d'un petit nombre de privilégiés. La victoire du 10 mai nous autorise un grand espoir. La droite a été largement battue et je m'en réjouis avec vous. Cette droite arrogante et désormais minoritaire ne cesse de nous combattre et pour cause, elle sait bien que seuls les communistes sont véritablement un danger pour elle.
nos propositions sont sérieuses, les moyens de les appliquer existent. Qui mieux que les communistes se battent pour le plein emploi, pour une véritable augmentation du pouvoir d'achat permettant une relance de notre économie. L'école, le logement, la santé sont nos soucis quotidiens. Zui défend mieux que nous l'indépendance de la France, les agriculteurs ne se trompent pas lorsqu'ils luttent avec nous contre l'élargissement du marché commun. nous voulons une France démocratique au service de la paix, l'amitié et la solidarité avec tous les peuples en seront la garantie.
Ensemble nous aurons beaucoup à faire, nous y sommes prêts, mais cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement.
Vous pouvez y contribuer efficacement en apportant au premier tour vos voix au candidat communiste.
En vous remerciant de votre attention.
2. Bertrand
DEPUIS LE 10 MAI LA GAUCHE EST LARGEMENT MAJORITAIRE. LE VOTE COMMUNISTE CONFIRMERA LE FORMIDABLE ELAN POUR UN VERITABLE CHANGEMENT
Le PCF soumet des objectifs sociaux, économiques et politiques pour son action dans la majorité et au gouvernement d'union de la gauche, dans lequel il est prêt à prendre sa place.
L'objectif central de la politique nouvelle doit être la lutte pour le plein emploi :
Les fermetures d'entreprises, les licenciements seront stoppés.
L'accroissement de l'emploi sera recherché et des emplois suffisants seront créés dans les services publics et sociaux.
Les intérimaires, vacataires, temporaires, travailleurs hors statuts et hors conventions, stagiaires en fin de contrat seront intégrés à leur demande dans l'entreprise où il se trouvent.
La durée du travail sera réduite progressivement et rapidement à 35 heures sans perte de pouvoir d'achat du salaire.
Un vaste programme de formation professionnelle sera lancé.
Il sera procédé à une revalorisation des salaires. Le SMIC étant porté à 3.300 F par mois.
Les Allocations familiales seront augmentées de 50 % d'ici le 1er janvier 1982, et versées dès le premier enfant.
Les pensions et retraites, le minimum vieillesse, l'allocation pour handicapé adulte seront augmentés. La fiscalité directe et indirecte sera allégée pour les familles populaires. Les indemnités minimum de chômage seront portées au niveau des 2/3 du SMIC, y compris pour les jeunes à la recherche d'un premier emploi.
Le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs exploitants familiaux sera garanti et revalorisé.
L'âge ouvrant droit à la retraite sera fixé à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. La 5e équipé sera mise en place pour le travail en continu. La 5e semaine de congés payés entrera en vigueur dès l'hiver 1981-82.
Le congé maternité sera porté à 6 mois.
Les équipements sociaux et collectifs ainsi que les moyens et fonctionnement dans les domaines de la santé et de l'hospitalisation, de l'école et de l'université, du sport, des transports et la lutte contre les nuisances et pour l'amélioration du cadre de vie, seront développés.
Quant aux loyers et charges, ils seront limités.
La réalisation et la poursuite efficace de cet indispensable effort social exigent que soient appliquées les réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers, et politiques indispensables.
Le secteur bancaire et financier, le crédit, ainsi que les principaux groupes industriels seront nationalisés. Une profonde réforme de la fiscalité interviendra, comportant en particulier la création d'un impôt sur le capital des sociétés et d'un impôt sur les grandes fortunes.
Le PCF attache une importance particulière à l'extension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, au développement des libertés individuelles et collectives. La démocratie doit faire un bond en avant dans le pays à tous les niveaux, de l'entreprise à l'Etat.
Instituer rapidement le scrutin à la proportionnelle pour les Elections, permettant ainsi une juste représentation de tous les courants de pensée dans les assemblées élues.
AVEC SON CANDIDAT JACQUES BERTRAND ET SON SUPPLEANT ALAIN ISARD LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS NE TRAHIRA JAMAIS VOS ESPERANCES
PUBLI ALVINO - AVIGNON