Sciences Po / fonds CEVIPOF
André SANTINI
Gérard ORILLARD
Electrices, électeurs d'Issy-les-Moulineaux, Malakoff et Vanves Nous nous connaissons bien.
Les Isséens et les Vanvéens nous ont fait confiance pour exercer des responsabilités communales. Les Malakoffiots connaissent nos positions politiques : dialogue et ouverture.
Au lendemain de l'élection présidentielle, de graves incertitudes pèsent sur notre pays.
Pour que le changement ne conduise pas la France au déclin, il faut à l'Assemblée une majorité de bon sens décidée à contrôler l'action du Gouvernement.
Dans notre circonscription, l'heure du changement est venue.
Nous comptons sur vous et nous vous en remercions.
A SantínSciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 - 11e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE ISSY-LES-MOULINEAUX, MALAKOFF, VANVES
Vu le candidat
ENSEMBLE POUR LA FRANCE ET NOS COMMUNES
nous refusons
· l'aventure économique déjà sanctionnée par la débâcle monétaire qui a coûté plus de 30 milliards de francs, soit 20 % des réserves économisées par les Français,
· la fermeture de notre économie, les restrictions de crédit, le déficit budgétaire et la dévaluation du franc qui peuvent en découler,
· la multiplication des promesses démagogiques qui seront nécessairement payées par les contribuables, c'est-à-dire par vous,
· l'augmentation énorme des charges des entreprises, c'est-à-dire très rapidement le redoublement du chômage.
nous voulons
· une majorité ouverte et tolérante, décidée à éviter que l'irréparable s'accom- plisse,
· le respect du pluralisme politique menacé par la présence de ministres commu- nistes au gouvernement,
· l'encouragement, notamment par l'allègement de la fiscalité, aux efforts de productivité des entreprises industrielles, commerciales, artisanales et agricoles,
· le maintien de toutes nos libertés, publiques et privées : ici même, il faut que demain nous puissions encore conjuguer le verbe choisir.
Oui, le 14 juin par un simple geste vous allez choisir :
votre école, votre médecin, votre métier, votre régime de retraite.
Oui, le 14 juin, vous allez choisir votre avenir et celui de vos enfants.
André SANTINI Universitaire Maire d'Issy-les-Moulineaux Mouvement Démocrate Socialiste
Candidat d'Union pour la Nouvelle Majorité
Suppléant Gérard ORILLARD Docteur en Pharmacie Maire de Vanves
Rassemblement pour la République