RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION
Profession de foi de : Daniel CADET et de Jean Max NATIVEL
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Daniel CADET Candidat
Né à Saint-Joseph, 43 ans, marié, père de trois enfants, professeur d'Histoire et de Géographie au Lycée du Tampon depuis 1967.
Notre profession et notre engagement syndical et politique nous ont amené à connaître de très près les problèmes économiques et sociaux de la Réunion.
Jean Max NATIVEL suppléant
· Nous sommes candidats du Parti Socialiste français
· Pour soutenir l'action du Président de la République et le gouvernement socialiste de la France
· Pour défendre avec force les intérêts de la Réunion auprès de nos amis socialistes
· Pour que la Réunion participe avec joie au changement, sans risque
· Pour que nos jeunes trouvent du travail ici, à la Réunion
· Pour obtenir plus de liberté, plus de justice, plus de solidarité
· Pour manifester notre refus de l'«autonomie» démocratique et populaire proposée par les communistes
· Pour éviter que le candidat de la droite, éloigné du nouveau pouvoir, continue à entraîner la Réunion vers la catastrophe économique et l'aggravation du chômage.
28 ans, marié, père d'une petite fille de 2 ans, infirmier au CHD de Bellepierre. ☒ ☒ ☒ ☒Mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
A vous qui avez voté pour François MITTERRAND
Nous disons merci ! Vous avez compris que l'intérêt de la Réunion était de participer au grand tournant historique qui, le 10 mai, a rendu l'espoir et la joie à la majorité des Français. Amis, vous n'êtes pas tous socialistes, mais vous êtes avec nous, aussi permettez-nous de nous adresser plus particulièrement à nos compatriotes qui, ce jour-là, n'ont pas osé participer au changement.
A Vous qui avez voté pour Giscard d'Estaing
Nous disons que nous avons compris vos raisons. Nous sommes des Réunionnais parmi d'autres et nous avons, comme vous, au fond du cœur, la crainte d'être éloignés d'un jour de la Métropole. Vous avez cru bien faire. On vous a fait croire que vous votiez pour la France en votant pour Giscard d'Estaing. Vous savez maintenant que c'est faux. On vous a trompés. Giscard n'était pas la France et ses amis l'ont abandonné, pensez-y !
Fontaine n'est pas la France lui non plus, la France c'est vous, la France c'est son peuple et la majorité du peuple français a choisi d'élire un Président Socialiste. Ne laissez pas passer la chance de la Réunion, rejoignez les Français de Métropole, rejoignez le Socialisme. Les métropolitains doivent se demander pourquoi les Français de la Réunion n'ont pas fait confiance, comme eux, à François MITTERRAND. Que penseront-ils si vous élisez un député de droite qui combattra le Président de la République ?
Tous ensemble
· Nous soutiendrons le gouvernement socialiste de la France, nous participerons, ☒ sans risque, aux réformes entreprises
· Nous lutterons contre le chômage, la vie chère, les injustices, la misère ☒
· Nous développerons notre industrie, notre agriculture, nous ferons de la pêche une ☒
activité importante de la Réunion ☒ · Nous réorganiserons les circuits commerciaux et les transports en luttant contre les monopoles des importateurs, des compagnies maritimes et d'Air France
· Nous développerons à la fois la culture Réunionnaise et l'enseignement traditionnel ☒ ☒ · Français, mais sans complexes, Français de l'Océan Indien, nous participerons avec nos voisins aux échanges indispensables pour notre avenir et pour le rayonnement de la France dans cette partie du monde ☒ · Nous rétablirons le dialogue, la liberté de l'information et la participation de tous à la vie Nationale.
Et tout cela, ne l'oubliez pas, nous le ferons avec l'appui d'un gouvernement et d'un Président de la République Socialiste !
POUR LE PRÉSIDENT AVEC UNE NOUVELLE MAJORITÉ BATISSONS UNE RÉUNION NOUVELLE
agm/st denis
VOTEZ Daniel CADET Suppléant : Jean-Max NATIVEL
Sciences Po / fonds CEVIPOF