Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 2eme Circonscription de la Nièvre
UNM
Union pour la Nouvelle Majorité
Électrices, Électeurs,
Le 14 Juin, les Nivernaises et les Nivernais de cette circoncription m'ont permis de mettre en ballotage le député sortant.
Le bénéfice du courant présidentiel et les promesses gouvernementales n'ont pas suffit ; ce résultat est symptomatique, il faut le 21 juin développer l'avantage et prendre aujourd'hui un comportement de vainqueur. Chacun d'entre vous doit apporter sa contribution pour la vic- toire finale et convaincre pour gagner, pour conjurer la déception, pour rallier les hésitants.
Soyez persuadés que si vous faites tous en- semble cet effort d'unité, nous incarnerons dans un grand sursaut, l'espoir, le progrès, l'avenir de la France et de la Nièvre. Le but a atteindre est le bonheur du plus grand nombre, en particulier des plus faibles ; pour cela nous ferons du «social» dans le régime libéral que je défends ; les pays libéraux étant ceux qui sont les plus sociaux.
Le drame du socialisme, c'est d'avoir été à la source d'idées généreuses mais d'avoir in- venté un système économique qui ne marche pas et qui ne peut payer ces idées généreuses. Les Français n'ont pas choisi le socialisme, ils ont choisi le changement. Il ne s'agit pas de suspecter les socialistes mais de mettre en question leur réalisme. La sincérité n'exclut pas l'utopie.
Ne nous y trompons pas, l'enjeu tient en deux mots : RENOUVEAU OU AVENTURE. Le socialisme est porteur d'échec ; l'espérance qu'il incarne est finalement déçu au bout de tentatives plus ou moins longues. Ne citons que le fameux modèle «suédois» l'expérience por- tugaise et celle de la Grande-Bretagne et hélas la Pologne.
Il ne faut pas se tromper, les socialistes cherchent à disposer de la majorité parlemen- taire et font tout pour y parvenir, même en sacrifiant par tous les moyens les communistes : les travailleuses et les travailleurs ne s'y trom- peront pas.
Jean-Pierre DOUMER Suppléant Maire de St Aubin-les-Forges
Bernard BERTHAULT MAIRE DE BOUHYSciences Po / fonds CEVIPOF
Comment mon concurrent peut-il maintenant, obtenir la prime au sortant alors qu'il ne l'a pas eu au premier tour ? Lorsqu'il annonce «on me connait bien» ... «j'ai été en perma- nence à l'écoute de vos besoins», à contrario des propos recueillis auprès des électeurs et des élus quelques soit leur idéologie, j'ai retenu «nous ne le rencontrons qu'au moment des élections ou jamais» ... «on ne sait si il existe» ... «il est temps que cela change». L'expression à cœur ouvert, prise sur le vif, permettra à l'électorat d'en juger.
Quant à moi je m'engage aujourd'hui à faire des permanences trimestrielles de canton, de visiter les communes annuellement et me mettre au service permanent de chacun.
Le bilan de ce qui a été réalisé à Bouhy, en collaboration avec mon Conseil Municipal et en fonction de nos moyens est significatif ; à présent ensemble à l'échelon de la circons- cription nous travaillerons au bien commun.
Qu'en a-t-il été à ce jour ??
Maintenant si nous faisons référence au clas- sement des députés sortants de la gauche dans l'Express de la semaine dernière, nous notons pour la deuxième circonscription de la Nièvre, la place de 168eme sur 189 !!!! ... Bravo.
Après cet aparté et les conséquences que vous en tirerez, je lance un appel à l'union de tous, aux électeurs hésitants, aux abstentionnistes qui seront les maîtres du résultat, à ceux qui votent «socialiste» dans leur cœur pour du «social généreux» qui est le but à atteindre et non le bon système pour y parvenir.
Il ne s'agit pas de fusionner ce qu'on a l'ha- bitude de qualifier la droite et la gauche, mais d'atteler les dirigeants des deux tendances à la conduite des affaires grâce à la prise de cons- cience, que ce qui unit les Français importe plus que ce qui les oppose ; qu'ils sont beaucoup plus solidaires les uns des autres qu'on ne le croit, que le libéralisme a fait ses preuves, que les Français, en majorité, y sont favorables et qu'il est nécessaire pour l'avenir de la France et de la Nièvre.
Ce plaidoyer n'est-il pas la voix du bon sens et de la modération : le meilleur des programmes.
LE SEUL VOTE DU POSSIBLE LE VOTE DE LA RAISON LE VOTE UTILE ET EFFICACE LE VOTE DU CHANGEMENT
Apportent à ce jour leur soutien au candidat pour l'Union de la Nouvelle Majorité :
Mr AVRAIN - Délégué Départemental U.D.F. Docteur AUBERT - Ancien Conseiller Général. Mr BEYNET - Secrétaire Départemental du P.R. Docteur LEFEBVRE-VARY - Président Départemental du P.R. Docteur MARTIN - Secrétaire de Circonscription R.P.R. Docteur MONNEROT - Ancien Conseiller Général. Mr NABÉRIS - Ancier Maire de Cosne-sur-loire.
Général de NADAILLAC - Maire de Chitry-les-Mines. Maître NOËL - Conseiller Général.
Mr POTUT - Ancien Ministre. Mr ROUSSELLE - Secrétaire Départemental R.P.R. Docteur VIMEUX - Conseiller Général.
I.M.P. Cosne R.C. NEVERS 77 B 80
Vu le Candidat.