Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'isère - Veme Circonscription - Élections Législatives - 2e Tour - 21 Juin 1981
(Photo Studio Artec]
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 Juin vous avez été plus de 15.400 à voter pour le candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité.
Avec beaucoup d'autres, vous voulez éviter les excès du programme socialiste.
Un premier aperçu en a été donné depuis quelques se- maines, sous des apparences de générosité, et dans une ambiance de rêve et d'illusion.
La seule chance pour éviter le pire, c'est d'élire un député qui défendra à l'Assem- blée Nationale une politique de raison, de progrès réel, pour une France forte et influente dans le monde.
Michel ROUX U N M AJORITÉ NION POUR LA OUVELLE
Patrick CURTAUD
Suppléant
DEPUTE
· Député, je défendrai une politique économique de rigueur, qui s'appuiera sur une monnaie forte.
· Député, je défendrai toutes les libertés auxquelles nous sommes attachés : la liberté d'entreprendre, la liberté de l'enseignement, la liberté de choisir son médecin, la liberté de s'exprimer, la liberté de disposer de sa terre ...
· Député, je m'opposerai à tout ce qui pourra conduire à la diminution ou la suppression de nos libertés.
· Député, je m'attacherai à aider et défendre l'agriculture, à faciliter l'accès des jeunes, à bien rémunérer le travail des agriculteurs, à élargir les plans de développement.
· Député, je voterai les lois qui concourrent au progrès social, non pas par démagogie mais pour mieux répartir une richesse qui pourra s'accroître dans une économie libérale. J'appuierai toute démarche en faveur de la famille et de la femme au foyer.
(suite au verso) ☒ ☒ ☒ ☒ ☒(Suite de la page précédente)
· Député, je m'opposerai au lent envahissement de l'Etat dans notre vie quoti- dienne, aux contrôles exces- sifs qui viennent contrecarrer toutes initiatives.
· Député, je soutiendrai toute politique qui tendra à assurer l'indépendance éner- gétique de notre pays, qu'il s'agisse du nucléaire, des économies d'énergie ou des nouvelles énergies.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Député, je serai un dé- fenseur tenace et ardent de notre région pour lui apporter les atouts dont elle a besoin pour son développement : la liaison Rhin-Rhône, un réseau routier et autoroutier encore amélioré, des implantations d'entreprises plus nombreuses pour créer des emplois dans un environnement économique plus favorable. Je veux être un facteur de dynamisme de votre région.
· Député, je serai un hom- me parmi vous, actif, disponi- ble, au service de tous, parce que je préfère le contact direct et le travail en équipe, sur le terrain.
Le garde-fou, le contrepoids, c'est un Député de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Il faut à la France, une politique de solidarité, de progrès économique, de liberté
Je vous propose la solidarité
Oui, la solidarité, pour les plus défavorisés : mais elle ne consiste pas à distribuer tout, immédiatement.
Le vrai progrès social ne peut s'appuyer que sur une économie solide.
Je vous propose le progrès économique
La France vit aujourd'hui dans un monde difficile, où la concurrence économique est impitoyable. Je veux me battre pour une économie dans laquelle les entreprises créatrices de richesses, seront les atouts du dévelop- pement de notre pays.
Je vous propose la Liberté
Oui, je défendrai la liberté dans tous les domaines :
- La liberté de choisir l'école de nos enfants
- La liberté de créer une entreprise sans être étouffé par les obstacles adminis- tratifs ou financiers.
- La liberté des prix pour favoriser la concurrence
- La liberté d'élire un délégué du personnel qui ne soit pas obligatoire- ment membre d'un syndicat.
La liberté ne se négocie pas.
Député,
Comme le vent la Constitution, je veux travailler pour la France en votant les lois et en contrôlant l'action du gouvernement, mais je veux travailler pour vous, ici, chez nous. Je sollicite votre confiance.
Ensemble nous aginous pour une société plus solidaire , de progrès économique et de liberté.
Michel Hona
Le 21 Juin VOTEZ Michel ROUX UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
Impr. Lefebvre. 38 Bourgoin
Vu le Candidat, ☒ ☒