4e Circonscription du Val d'Oise
PSU
Elections législatives - Juin 1981
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
François MARMÈCHE
30 ans, marié, deux enfants professeur de lettres militant syndical
Suppléante : Catherine GAY 41 ans, mariée, trois enfants professeur de physique membre du GSIEN
POUR L'AUTOGESTION ET L'UNITÉ POPULAIRE
Pour nous qui voulons construire le Socialisme, être autogestionnaire, c'est peser à chaque instant sur toutes les décisions de la vie quotidienne : dans les quartiers, sur le lieu de travail, à l'école, dans les communes et les régions ...
Femmes, jeunes, handicapés, immigrés, chômeurs, doivent, comme toutes et tous, pouvoir s'exprimer et sur- tout participer.
Tout ceci nous a été refusé par le gouvernement Giscard-Barre et son représentant dans la 4e circonscription du Val d'Oise : Petit.
Nous voulons que cela change.
C'est donc pour un véritable pouvoir populaire que se bat le P.S.U.
Pour cela nous proposons des mesures concrètes qui peuvent et doivent être prises immédiatement :
POUR CHANGER LES INSTITUTIONS,
· instauration de la proportionnelle pour toutes les élections,
· contrôle populaire sur les élus,
· organisation de référendums à la demande d'au moins 100 000 personnes.
POUR VIVRE AUTREMENT,
· travailler moins pour travailler toutes et tous : 35 heures par semaine sans diminution de salaire, rapidement vers les 30 heures à plus long terme,
· refuser le nucléaire civil et militaire,
· développer régionalement toutes les autres sources d'énergie,
· mettre en place des équipements collectifs répondant aux besoins de la population,
· organiser une véritable défense populaire.
Ces objectifs, ces revendications, nous les développons depuis longtemps - 1968, une année forte -
MAINTENANT C'EST À TOUTES ET À TOUS DE PESER SUR L'AVENIR UN AVENIR QUI NOUS APPARTIENT
François MARMÈCHE
Catherine GAY Vu, le candidat
PSU
Sciences Po / fonds CEVIPOFBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF