AUJOURD'HUI L'ECOLOGIE
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant, les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le Mouvement Ecologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
CHOISIR L'ECOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR C'EST AFFIRMER SA LIBERTE FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE.
LE 14 JUIN 1981 CHOISISSONS L'ECOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVERS L'ECONOMIE POST-INDUSTRIELLE -
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspil- lage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie «post-industrielle» qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre et favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maitrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le «productivisme» : l'im- portant n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat. Il faut remplacer la publicité par l'information.
VERS LA DEMOCRATIE DU QUOTIDIEN
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initia- tive populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
VERS LA SOLIDARITE MONDIALE
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écolo- gistes proposent d'.asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortelle- ment la population au lieu de la protéger.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOURQUOI UNE CANDIDATURE ECOLOGIQUE DANS LA 8e CIRCONSCRIPTION ?
Le développement raisonnable des activités agricoles et de pêche, artisanales et industrielles, commerciales et touristiques de la 8e circons- cription n'a pas entraîné jusqu'à présent de bouleversement notable des équilibres naturels. Mais des menaces très graves se précisent :
- projet de centrale nucléaire au Pellerin, avec, outre la pollution nuclé- aire et les risques innombrables inhérents à l'industrie lourde, des consé- quences sur tout le réseau hydrographique du Pays de Retz
- orientation croissante de l'industrie locale vers le nucléaire : Indret, Paimbœuf
- aménagement industrialo-portuaire de la Basse-Loire : creusement du chenal avec remblaiement des prairies, destruction des frayères et égale- ment conséquences sur le réseau hydrographique
- pollution de l'estuaire et menaces sur le lac de Grandlieu
- pollution saisonnière croissante du secteur côtier avec conséquences sur l'ostréiculture et la pêche
- prolongement des pistes de Chateau-Bougon pour l'atterrissage des supersoniques
- projets d'autoroutes : Nantes-Saint-Nazaire par le Sud et le Pont de St Nazaire, autoroute côtière
- Démantèlement des services publics : S.N.C.F., petits hôpitaux et maternités
- sous-équipement éducatif et culturel
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl est possible de maintenir une population active sur le secteur, avec son tissu économique et un équilibre naturel respecté.
Il faut pour cela redonner aux populations la parole l'initiative le contrôle et le pouvoir sur les décisions qui les concernent.
Par exemple :
- des services de santé, d'éducation, d'information décentralisés et adaptés aux besoins locaux
- un rapprochement producteurs-consommateurs par la mise en place de structures locales de concertation et de distribution.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CENTRALE NUCLEAIRE DU PELLERIN
Nous nous prononçons pour un ABANDON TOTAL DU PROGRAMME NUCLEAIRE CIVIL ET MILITAIRE.
- La position de notre candidat Bernard NECTOUX est donc un refus catégorique du projet de centrale au Pellerin
- Le Gaulliste RICHARD a SOUTENU aveuglément la poli- tique nucléaire
- H. CHAUVET, avec les Communistes, après une opposi- tion au projet local, réclame la réalisation de cette centrale
- C. DURAND, avec les Socialistes locaux, se déclare opposé au projet. Mais le P.S. n'est pas hostile à l'industrie nucléaire et le gouvernement actuel n'a pas annulé la DECLARATION D'UTILITÉ PUBLIQUE, seul moyen pour éviter tout risque de reprise du projet.
Les Candidats
. Bernard NECTOUX, Agriculteur biologique Machecoul
PRESERVEZ VOTRE AVENIR VOTEZ ECOLOGISTE
· Annick BRUNEAU, Enseignante Rezé