L'alternative libérale
Vous vouliez du changement, vous l'avez.
Vous êtes de ceux qui ont le goût de l'initiative, de l'effort et de la responsabilité. Vous n'êtes ni riche, ni pauvre. Vous souhaitez seulement, dans un pays de justice et de liberté, que vous et votre famille puissiez bénéficier de votre travail, sans inquisition et sans contrainte.
Vous ne voulez ni du dirigisme, ni de la bureaucratie. Vous ne voulez pas non plus du commu- nisme, mais, dites-vous, le socialisme, après tout, pourquoi pas ?.
Vous n'avez jamais eu l'occasion de lire le "Projet socialiste" ni d'examiner les 110 propositions du Programme socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avant de faire votre choix, vous devriez y jeter un coup d'œil: toutes les mesures qui y sont conte- nues concernent vos revenus, vos impôts, votre patrimoine, votre cadre de vie. Elles menacent vo- tre liberté de travailler, d'entreprendre et d'investir comme vous l'entendez.
Soyez donc vigilants: l'alternative libérale que je vous propose au nom de l'U.N.M. / U.D.F. est ba- sée sur la volonté de développer les capacités d'innovation et de création, de libérer les forces vives de l'économie et d'aménager les conditions de travail de façon à relancer la production.
Ces orientations sont partagées par une large majorité de français qui se reconnaissent dans une politique généreuse mais réaliste, audacieuse mais consciente des contraintes conjoncturelles.
Entre l'utopie socialiste aux apparences parfois séduisantes, mais lourdes de risques pour l'ave- nir, et cette politique du cœur et de la raison, vous saurez vous déterminer pour garantir la prospéri- té, la solidarité et la liberté de notre pays.
lawrence CANU
Docteur Pierre KERNEIS, suppléant
u.n.m./u.d.f.
T.A.G. rouen
Vu, le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF