Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES 1er TOUR DU 14 JUIN 1981
J .- P. SANTA CRUZ Maire de Dole CANDIDAT
PARTI SOCIALISTE
Gérard NEE Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au lendemain du 21 mai 1981, jour de sa prise de fonctions, François MITTERRAND, Président de la République a pris la décision de dissoudre l'Assemblée Nationale, comme il l'avait annoncé durant sa campagne. Pour quelles raisons et pour quoi faire ?
L'ex-majorité parlementaire dont la composition était conforme au « pseudo bon choix » de Verdun-sur-le-Doubs a combattu le programme électoral du Président de la Ré- publique, ce qui ne permet pas d'en attendre qu'elle vote les lois que lui proposerait le nouveau gouvernement de Gauche. Il est donc normal que le Président de la République tente d'obtenir une majorité parlementaire conforme au choix du 10 mai, de telle sorte que les lois traduisant la mise en œuvre de son programme puissent être votées.
Ces élections permettront au Peuple Français de confirmer le choix du mois de mai en donnant à François MITTERRAND les moyens de conduire le changement sur le plan législatifLa campagne électorale permettra aux candidats du PARTI SOCIALISTE de dévelop- per et de préciser dans l'opinion, les grandes réformes qui marqueront la transformation de notre société, pour la rendre plus juste et plus fraternelle.
- Dans le domaine économique et social : par la réduction et l'aménagement du temps de travail, par l'augmentation des bas revenus, par la mise en place d'une plani- fication largement décentralisée, par une politique agricole nouvelle, il s'agit de redonner à notre économie vigueur et dynamisme ;
- Dans le domaine de l'organisation de l'Etat : donner aux Collectivités Locales (votre commune, votre département, votre région) les libertés et les ressources néces- saires à un exercice réel des responsabilités des élus locaux et au-delà d'eux, de tous les citoyens ;
- Dans le domaine de la solidarité nationale : il faudra construire une société attentive aux plus faibles (défavorisés, personnes âgées, handicapés) et soucieuse d'aider les plus démunis et les exclus à retrouver leur place dans la collectivité ;
- Dans le domaine de l'action éducative et culturelle : il importe de créer des structures solides pour remplir pleinement le service public de l'Education et de l'Ensei- gnement dans le libre respect des opinions de chacun, et d'assurer partout l'épanouisse- ment des goûts et de la créativité ;
- Dans le domaine des relations extérieures et de la place de la FRANCE dans le Monde : il faudra lutter contre les dangers d'affrontements issus des égoïsmes nationaux. La paix dans le Monde passe par le respect des peuples, par la réduction des inégalités entre les continents et par le souci de défendre les droits de l'homme.
Pour participer à ce grand effort, le Parti Socialiste a besoin de l'adhésion du plus grand nombre.
La Majorité Présidentielle étant acquise, il s'agit maintenant de mettre en place une Majorité Parlementaire conforme aux orientations présentées par le Président de la Répu- blique durant la campagne électorale du mois de mai.
Cette démarche commence dans notre circonscription où il importe d'envoyer sié- ger à l'Assemblée Nationale un Député porteur des espoirs de la majorité des électeurs de la circonscription.
Le 10 mai 1981, 54,3 % des électrices et des électeurs de cette circonscription ont fait confiance au candidat des Socialistes et de toutes les forces de Progrès ; le 14 juin, ils doivent être aussi nombreux sinon plus à faire le même choix.
Le choix du changement dans la dignité et le respect des autres,
C'est VOTER SOCIALISTE MASSIVEMENT ET DES LE PREMIER TOUR.
L'ex-majorité ne présentant qu'un seul candidat dans la circonscription, c'est dès le premier tour qu'il faudra le battre.
VU, LE CANDIDAT.
IMP. TYPOGRAPHIQUE DOLOISE
Sciences Po / fonds CEVIPOF