REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 21 JUIN 1981
1ère Circonscription de la Dordogne
Electrices, Electeurs,
Le 14 Juin, 21.834 électeurs de la première circonscription de la Dordogne nous ont témoigné la plus grande marque de confiance en nous apportant leurs suffrages. Je tiens tout d'abord à les remercier et à leur exprimer toute notre confiance dans le succès de diman- che prochain.
Je constate qu'ici comme ailleurs un grand souffle de liberté et de volonté de change- ment a gagné notre pays.
Près de 60 % des électeurs ont fermement condamné la politique Giscard, Chirac et Guéna. Ces électeurs en ont assez des mesures autoritaires, arbitraires et injustes qui prévalurent jusqu'à ces dernières années. Il faut que dimanche prochain toutes ces voix d'espoir et de bonne volonté soient présentes pour assurer la politique de changement nécessaire au pays. Le Président François MITTERRAND et le gouvernement qu'il a formé ont déjà apporté les preuves de leur volonté de renouveau.
Les allocations familiales, les allocations vieillesse, ont été sensiblement augmentées de 25 % et 20 %. Le SMIC a été majoré de 10 %, les handicapés ont eu leur aide augmen- tée de 20 %. Les allocations logement ont été majorées de 50 % et les charges des petites et moyennes entreprises allégées. LES PROMESSES ONT ETE TENUES. Il nous reste encore beaucoup à faire pour engager irréversiblement la décentralisation, lutter contre le chômage, réduire les injustices, étendre et garantir les libertés, assurer l'aménagement du cadre de vie et améliorer le sort des agriculteurs, qui ont bénéficié de premières mesures.
Pour consolider cette politique généreuse et réaliste, il faut que tous les électeurs apportent au Parti Socialiste leur soutien massif.
Dimanche prochain, en votant pour le Parti Socialiste et ses candidats, les électeurs exprimeront leur désir de participer au grand élan de rassemblement de tous les Français dans leur soif de justice et de vérité.
J'en appelle à tous ceux qui, manipulés par une honteuse et néfaste campagne de peur, doutaient encore du réalisme et du souci de progrès dont témoigne le Président François MITTERRAND.
Les résultats du premier tour le montrent, c'est autour du Parti Socialiste et de ses représentants que s'exprime la volonté calme du changement et du rassemblement de tous les Français de bonne volonté.
Dans la première circonscription de la Dordogne, Christian DEFARGE et moi-même sommes les représentants de la majorité de la France, de la majorité du Président de la République François MITTERRAND, de la majorité qui souhaite le CHANGEMENT DANS L'ORDRE ET LA LEGALITE.
J'en appelle à votre sens des responsabilités pour ne pas manquer le grand rendez- vous que l'histoire nous propose.
Voter pour Roland DUMAS et Christian DEFARGE, c'est apporter sa pierre à la cons- truction d'une France nouvelle.
Roland DUMAS. Drum
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LES CANDIDATS SOCIALISTES POUR LA MAJORITE DE LA FRANCE
VOTEZ
Roland DUMAS
Christian DEFARGE SUPPLEANT
C'EST CONFIRMER LA VICTOIRE Vu, les Candidats,
LA PANLAC - PEUGUEUR