Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 PREMIERE CIRCONSCRIPTION
AILLANTAIS - AUXERROIS FORTERRE - PUISAYE
Michel BONHENRY
Les résultats de l'élection de dimanche dernier bouleversent la situation politique dans notre circonscription.
A Auxerre, M. Soisson est minoritaire : la Gauche obtient près de 52 % des suffrages.
Dans les communes des environs d'Auxerre, elle obtient en moyenne plus de 54 % des suffrages.
De nombreuses communes en Pui- saye, en Forterre et dans les cantons d'Aillant et Coulanges-la-Vineuse donnent la majorité aux partisans du changement qui obtiennent, par exemple, plus de 54 % des voix à Saint-Sauveur-en-Puisaye.
Globalement, dans l'ensemble de la circonscription, M. Soisson est désormais
minoritaire : ses adversaires l'emportent sur lui de plus de 200 voix.
Pour la première fois depuis treize ans, M. Soisson part perdant pour le second tour. Il ne peut, en effet, bénéficier d'aucun désistement.
Ce résultat est un désaveu. Il sanc- tionne, en particulier, la montée du chô- mage et la poursuite de l'exode rural dans notre région. Il sanctionne aussi le recours systématique à des procédés inadmissibles (dernier exemple en date : l'affirmation mensongère, par M. Soisson, dans une lettre aux habitants de Puisaye, que les locaux de l'ancienne laiterie de Fontenoy ont été rachetés par un industriel).
T.S.V.P.M. Soisson et les maires qui le soutien- nent se livrent actuellement à une propa- gande abusive. Dans un ultime effort pour tenter d'éviter l'échec du second tour, ils lui attribuent le mérite de tous les équipements réalisés ou en projet dans la circonscrip- tion, y compris ceux auxquels il est totale- ment étranger.
Mais M. Soisson ne parviendra pas, pour autant, à masquer le passif de son action au plan local. Pas plus qu'au plan national il ne peut dissimuler l'échec de la politique à laquelle il s'était identifié.
Le vote de dimanche dernier confirme la condamnation de cette politique par les électeurs de la première circonscription et leur volonté de changement. A 0,3 % près, ce vote est identique à celui émis le 10 mai en faveur de François Mitterrand.
Dimanche prochain, vous confirmerez encore cette volonté de renouveau et de rassemblement :
· PARCE QUE vous approuvez les mesures déjà prises par le nouveau gouver- nement ;
· PARCE QU'IL FAUT :
- que priorité absolue soit donnée à la lutte pour le plein emploi et à la réduction des inégalités ;
- que des moyens suffisants, notam- ment en personnel, soient accordés à tous les services publics et en particulier aux établissements scolaires ;
- que soient assurés des prix suffi- sants aux petites et moyennes exploitations agricoles ;
- que soient allégées les charges sociales et fiscales des petites et moyennes entreprises commerciales, artisanales et industrielles ;
· PARCE QUE vous voulez aider le président de la République à mettre en œuvre, dans les meilleures conditions, la politique de l'espoir et du changement,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
Michel BONHENRY
candidat socialiste
pour la majorité de la France
Remplaçant éventuel :
Jacky CHABIN
agriculteur à Molesmes
LA VICTOIRE EST A VOUS SI VOUS LE VOULEZ !
S.C.O.P. GRAPHI-UNION - AUXERRE - Dépôt légal nº 1443, 2' trimestre 1981
Vu, le candidat. ☒ ☐ ☒