Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Liberté - Egalité - Fraternité
Département de la Corrèze
Circonscription de BRIVE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
Sylvian CHICOTE Candidat Ecologiste
Suppléante : PARANTHOEN Claire
Electrices, Electeurs,
Ce sont mes origines occitanes qui m'ont incité à être le candidat écologiste dans cette circonscription de BRIVE, au Riant Portail du Midi.
L'écologie que je représente dans cette élection est devenue une force avec laquelle le pouvoir central parisien doit désormais compter.
Notre action, le bien-fondé de nos préoccupations, de nos propositions constructives, ren- contrent dans le pays un écho de plus en plus grand.
Durant la campagne des Présidentielles, F. MITTERRAND, maintenant Président de la Répu- blique, a été amené à en prendre en compte un certain nombre.
En retour, les électeurs écologistes ont permis son succès par leur vote au second tour. Sans eux, Valéry GISCARD D'ESTAING serait toujours au pouvoir.
F. MITTERRAND a donc pris des engagements, notamment sur l'abandon de la Centrale Nucléaire de PLOGOFF, des expropriations du LARZAC, sur la décentralisation.
Nous nous en félicitons, mais cela n'a été possible qu'en raison de la présence des éco- logistes sur le terrain politique lors des consultations électorales. Or, le candidat F. MITTERRAND met- tait en cause le principe même de cette présence dans la compétition.
C'est dire que nous devons affirmer notre identité au sein même de la gauche dont nous constituons pourtant une composante importante.
Pour que notre voix soit pleinement entendue, il fallait donc que nous soyions également présents aux élections du 14 Juin 1981.
Pour cela, j'ai pensé que, dès le premier tour, il convenait de rassembler sur le nom du candidat écologiste que je suis, les suffrages de tous ceux qui se reconnaissent dans nos proposi- tions, qui veulent obtenir plus sûrement leur prise en compte. Il s'agit là d'une saine compétition poli- tique.
Le vote écologiste est d'abord une confirmation de la défaite de la droite, responsable des nuisances que nous déplorons.
Ce vote est ensuite l'expression démocratique - parmi les différentes composantes de la nouvelle majorité - de la sensibilité écologiste que je représente.
Telles sont les raisons essentielles de ma présence à cette consultation électorale.
NOTRE PLATEFORME
Je voudrais maintenant vous dire - ou vous redire - les grandes lignes de notre plate- forme. Je la résumerai en cinq axes principaux :
1. Protéger la vie
Cela suppose notamment la protection de la nature (faune, flore), la lutte contre la pollu- tion industrielle (l'eau, l'air), la protection des zones rurales, de la forêt, le refus définitif et catégorique du nucléaire.
2. Libérer les relations humaines
Cela passe notamment par le refus de l'embrigadement par les pouvoirs, les syndicats, les partis.
3. Domestiquer l'économie pour stopper le pillage des ressources nationales et la dégradation généralisée de la nature (pétrole, forêts)
Cela appelle le refus des grandes unités de production transnationales ou étatiques, cela nécessite des économies d'énergie.
4. Les nouvelles formes de la solidarité internationale
Il faut aller vers l'Europe des régions, répondre aux aspirations des peuples et des cultu- res aujourd'hui réprimés, lutter contre la faim dans le monde en aidant le tiers-monde à développer ses potentialités et son génie culturel propre, renoncer à la production et à la vente des armes.
5. Aller vers l'Etat minimum
La centralisation étatique est à la fois le moteur et la conséquence de la société produc- tiviste. Face à cela, il faut notamment développer le rôle des associations, accorder le droit de réfé- rendum sur initiative populaire.
Certes, nous n'avons pas la prétention d'être élus, mais il nous a semblé, à ma suppléante et à moi-même, extrêmement important de nous donner les moyens d'affirmer une autre conception de la vie que nous ne trouvons pas dans les considérations des candidats des partis traditionnels.
VU, LE CANDIDAT.
Imp. R. LANDREVIE, Brive.Sciences Po / fonds CEVIPOF