RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
11e CIRCONSCRIPTION
Vincent PORELLI
DÉPUTÉ SORTANT Professeur de Collège
Remplaçant éventuel :
Marcel GINOUX Viticulteur
Candidats d'Union pour la Majorité de Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec la défaite de Valéry GISCARD D'ESTAING et l'élection de François MIT- TERRAND comme Président de la République, un premier pas important a été franchi dans la voie du changement.
En tant que député de la 11e circonscription, j'ai participé à la bataille des prési- dentielles avec comme objectif de battre Valéry GISCARD D'ESTAING, d'ouvrir la porte au changement.
Au lendemain du premier tour, avec l'ensemble des élus et des militants commu- nistes, j'ai appelé à voter pour François MITTERRAND. Avec tous ceux qui y ont contri- bué par leur vote, je me réjouis de ce succès.
Aujourd'hui, après avoir salué et fêté cet important succès, je n'ai qu'un but, c'est de consacrer toutes mes forces à faire que le changement souhaité par tous réussisse.
Elu en 1973 puis en 1978 par toute la Gauche, je suis bien placé pour confirmer la défaite de la Droite et mettre en œuvre dans la nouvelle Majorité la politique nouvelle que le pays attend pour développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi et contre le travail précaire, la justice sociale et l'amélioration de la vie des travailleurs, des travailleu- ses, des jeunes ; pour le développement industriel, agricole, scientifique et culturel national et la réalisation des réformes qui dégageront les moyens économiques et financiers ; pour le progrès de la démocratie à tous les niveaux et la garantie des libertés, pour l'affirmation dans le respect de ses alliances, du rôle indépendant de la France dans le monde au service de la solution des conflits, de la paix, du désarmement, de l'établissement d'un nouvel ordre économique et politique.
Depuis mon élection comme député avec mon ami Marcel GINOUX, Maire de Noves, nous avons été aux côtés de tous ceux qui luttent pour leur emploi, pour une vie plus belle, que ce soit avec les travailleurs du Golfe de Fos, du Canton d'Istres, des cheminots, des travailleurs des C.M.P., des Papeteries d'Arles, de la Cellulose du Rhône à Tarascon,
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
des agriculteurs victimes de la politique agricole du Marché commun, des ouvriers de DEROULEX à Barbentane, des parents d'élèves et des enseignants. Nous avons défendu l'environnement notamment avec l'Association de défense des rives du Rhône que je pré- side, les actions entreprises pour la défense de la Crau et du patrimoine régional. Nous avons soutenu les luttes pour le maintien des traditions et le développement de la culture régionale.
C'est pourquoi, aujourd'hui, dans la nouvelle majorité, je suis prêt à assumer tou- tes mes responsabilités avec la plus grande efficacité pour réussir le changement.
Aussi tout naturellement, ceux qui voudront réaffirmer et amplifier leur vote du 26 AVRIL et du 10 MAI m'accorderont leurs suffrages.
Ainsi les conditions les meilleures seront rassemblées pour réussir le changement, pour la Majorité d'Union de la Gauche et un gouvernement de toute la Gauche dans lequel Socialistes, Communistes et Démocrates œuvreront ensemble pour mettre en œuvre les solutions aux problèmes qui assaillent notre pays.
C'est ce que je souhaite de toutes mes forces, de tout mon cœur, avec vous.
Je vous remercie de la confiance que vous voudrez bien me renouveler et je vous prie de croire à l'expression de mes sentiments dévoués.
Vincent PORELLI Maire de Port-Saint-Louis-du-Rhône Député Sortant
Vincent PORELLI
Professeur de Collège Maire de Port-Saint-Louis-du-Rhône Député Sortant des Bouches-du-Rhône
nimi
Vu les Candidats
Imp. Socédim