ELECTIONS LÉGISLATIVES - Scrutin du 14 Juin 1981
République Française
3eme Circonscription de la Sarthe
BERTRAND DE MAIGRET
VOTRE DÉPUTÉ SORTANT
Conseiller Général Rapporteur Général du Budget de la Sarthe
Candidat d'Union pour la Nouvelle Majorité
41 ans, marié, quatre enfants, Diplômé de l'école des Hautes Études Commerciales (HEC) Chevalier de l'Ordre National du Mérite Médaille des actes de courage et dévouement
Lundi 8 Juin,
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
· Lorsqu'en 1978, vous m'avez élu député de la Sarthe, vous attendiez d'abord que je me consacre intégralement au mandat que vous m'avez confié.
J'ai tenu parole, j'ai voué tout mon temps à notre circonscription et au Parlement.
· Un secrétariat permanent, composé de collaborateurs dévoués et compétents, m'a aidé à traiter les dossiers personnels ou collectifs que vous m'avez remis : téléphone, emploi, logement, bourses scolaires, prestations familiales, pensions d'invalidité, service militaire, anciens combattants, retraités, équipements collectifs, etc ...
Disponible pour chacun d'entre vous, j'ai reçu près de 6 000 personnes en trois ans au cours de permanences tenues dans plus de 70 communes. Beaucoup de visiteurs ne partagaient pas mon idéal politique, mais ils sont venus me confier leurs drames personnels car ils savaient que je les respecterais et les traiterais aussi bien que les autres.
· Vous attendiez de moi que je m'occupe activement de l'activité économique de notre circonscription, et de son aménagement.
Il y a trois ans, durant les précédentes élections législatives, je vous avais promis de tout faire pour sortir les travailleurs de la Sopanec du drame où les avait plongés la faillite de leur entreprise. Au cours de l'été 1978, à force de démarches, l'Etat me donnait son accord pour une prime exceptionnelle de développement régional qui décidait un industriel à relancer l'activité. A Ecommoy, 260 familles ont donc retrouvé travail et sécurité. A Château du Loir, sans me soucier des attaques politiques et partisanes, j'ai obtenu de l'Etat les concours financiers qui ont permis à la Société Polypack de survivre.
Trois autres petites et moyennes entreprises en faillite ont pu être reprises tandis que quatorze se sont installées à Château du Loir, Coulongé, La Flèche, Laigné en Belin, Le Lude, Mansigné, Mulsanne, Pontvallain, Ruillé sur Loir, Saint-Ouen en Belin et Yvré le Pôlin notamment, reprenant ou créant au total environ 700 emplois.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Vous m'avez demandé de moderniser les équipements collectifs indispensables à votre vie quotidienne et à celle de vos entreprises.
En trois ans, le nombre des lignes téléphoniques a doublé dans la circonscription, passant de 12 000 à 24 000, parce que les PTT ont accepté le plan de redressement que je leur avais demandé, un plan qu'accompagnait un financement exceptionnel de 500 000 000 A.F.
Pendant ce temps, des travaux routiers importants ont été engagés pour améliorer la circulation et désenclaver la circonscription, les gares de La Flèche et Château du Loir ont été modernisées pour le trafic de marchandises, la circonscription bénéficie maintenant d'un classement meilleur pour les aides à l'industrialisation (Zone B).
Les hôpitaux et hospices ont été modernisés et développés, leurs effectifs renforcés, à La Flèche, Le Lude, La Chartre sur le Loir, Pontvallain, Mansigné. A Château du Loir, le Ministère de la Santé a cédé aux pressions du maire et du député : l'hôpital sera doté d'un service de chirurgie et de maternité.
Les équipements scolaires ont été agrandis ou modernisés à Crosmières, La Chartre sur le Loir, Ecommoy, La Flèche, Laigné en Belin, Le Lude, Moncé en Belin, Mulsanne, Oizé, Pontvallain, Saint-Gervais en Belin, Saint-Mars d'Outillé, etc ...
Des équipements sportifs et des salles polyvalentes ont été créées ou adaptées à Aubigné-Racan, La Chartre sur le Loir, Château du Loir, Ecommoy, La Flèche, Laigné en Belin et Saint-Gervais en Belin, Le Lude, Malicorne sur Sarthe, Marçon, Mayet, Mézeray, Mulsanne, Pontvallain, Requeil, Ruillé sur Loir, Savigné sous le Lude, Thorée les Pins, Vaas.
Rapporteur Général du Budget de la Sarthe j'ai également pu obtenir que le Conseil Général consacre 2 milliards d'anciens francs à la rénovation des logements sociaux HLM.
Bien sûr, trois ans c'est trop court pour mener à bien tous les projets et beaucoup reste à faire avec le concours des élus municipaux et cantonaux qui ont une large part dans ces résultats. En décembre 1980, ils m'ont confirmé leur confiance en me choisissant pour présider l'Association de Développement de la Vallée du Loir qui regroupe 47 communes.
· A l'Assemblée Nationale, je suis intervenu dans les grands débats (agriculture, santé, travail, économie) ou pour contrôler l'action du Gouvernement : 147 interventions orales ou questions écrites publiées au Journal Officiel. En équipe avec d'autres députés j'ai présenté 48 propositions de loi et rapports pour changer et améliorer la vie des Français, notamment : statut des conjoints d'artisans, commerçants et agriculteurs ; renforcement de la préférence communautaire au bénéfice de notre agriculture ; abaissement des seuils de fermeture et d'ouverture de classes en milieu rural ; développement et financement de la vie associative ; développement du tourisme social ; amélioration des pensions des mutilés du travail et de leur réinsertion dans la vie active ; amélioration des pensions de reversion ; suppression des limites d'âge pour devenir fonctionnaire ; interdiction de la vente à perte ; simplifications administratives ... Plusieurs de ces propositions ont déjà été adoptées par le Parlement.
J'ai beaucoup d'autres propositions à l'étude : réduire la durée du travail et accéder plus tôt à la retraite au taux plein dans les métiers les plus pénibles ; assurer aux agriculteurs la répercussion intégrale des prix fixé à Bruxelles, et des dégrèvements de taxes ; améliorer les facilités de crédit pour l'installation et le logement des jeunes ; retenir le 8 mai comme jour férié et chômé, et appliquer avec plus de justice le "rapport constant" au bénéfice du Monde Combattant ; orienter l'éducation vers des enseignements plus adaptés aux perspectives d'emploi ; accroître la liberté des femmes par l'augmentation des prestations familiales et du travail à temps partiel, etc ...
DIMANCHE, VOUS AUREZ LE CHOIX ENTRE TROIS CANDIDATS : DEUX SEULEMENT ONT DÉJA ASSUMÉ DES RESPONSABILITÉS QUI LES ONT PRÉPARÉS AU MANDAT QU'ILS VOUS DEMANDENT. NI LE CANDIDAT SOCIALISTE, NI SON SUPPLÉANT N'ONT MÊME SIÉGÉ A UN CONSEIL MUNICIPAL. QUELLE SERAIT LEUR EFFICACITÉ ?
DIMANCHE, EN VOTANT POUR MOI DÈS LE PREMIER TOUR, VOUS POURREZ CHOISIR UN HOMME DISPONIBLE POUR TOUS ET OUVERT AU CHANGEMENT.
JE FAVORISERAI HONNÊTEMENT LES RÉFORMES NÉCESSAIRES, MAIS JE M'OPPOSERAI SANS FAIBLESSE AUX BOULEVERSEMENTS.
Par avance et de tout cœur, je vous remercie de votre confiance & & Jaigut
M.G.T. - R.C. Le Mans B 312 495 500
Vu, le candidat
François JACOB
Vous connaissez 51 ans, marié, 4 enfants, docteur-vétérinaire, Conseiller Municipal d'Ecommoy, personnalité dynamique et dévouée. Ses qualités morales, professionnelles et civiques l'ont désigné pour être mon suppléant à l'Assemblée Nationale.
0