9e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 14 juin 1981
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
Docteur Roger VUILLEMENOT
47 ans, ancien maire-adjoint, conseiller municipal de Sèvres
Simone HEURTIER suppléante Enseignante, 54 ans, agrégée de l'Université, Militante catholique
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
Après 23 ans de pouvoir sans partage, la droite a perdu la direction des affaires du pays. Une véritable lame de fond a emporté M. Giscard d'Estaing.
Par contre l'élection de François Mitterrand a suscité une grande espérance parmi la population. Car cette victoire est le fruit d'une véritable mobilisation des forces populaires.
Nous nous réjouissons de l'élection du nouveau Président de la République pour laquelle nous avons joué un rôle décisif.
En effet, toute la campagne de Georges Marchais a été menée avec l'objectif de battre M. Giscard d'Estaing et de changer de politique. Au second tour, avec le même objectif, nous avons clairement appelé à voter pour François Mitterrand, et nous avons agi avec détermination pour son succès.
Aujourd'hui le PCF fait partie de la majorité nouvelle et il vous y représente avec dévouement et sérieux. Il a besoin de votre soutien.
Ainsi, le 10 Mai dernier, un premier pas a été franchi. Il faut maintenant répondre à cet immense espoir : réaliser le changement qui est tant attendu. Les premières mesures sociales prises par le nouveau gouvernement, fruits de votre exigence soutenue, inspirée par nos campagnes,vont dans ce sens.
Le 14 juin, en votant pour nos candidats, vous renforcerez cet objectif.
Pour réussir le changement, il faut à présent installer à l'Assemblée Nationale une nouvelle majorité parlementaire solide, bien ancrée à gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aucun parti ne peut à lui seul mettre en œuvre toutes les forces nécessaires pour répondre aux besoins des millions de travailleurs et du pays.
Il faut un gouvernement d'union à l'image de la majorité présidentielle : avec toutes les forces qui ont permis la victoire pour travailler, ensemble, à réaliser la politique voulue par le pays.
Cette nouvelle politique nécessitera de développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, de l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples. Chacun le sent bien : il y aura beaucoup à faire et il y aura donc besoin de toutes les énergies.
Cette exigence suppose que le Parti communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Dans notre circonscription qui comprend les villes de Meudon, Sèvres, Chaville, Ville d'Avray, Vaucresson et Marnes la Coquette, au premier tour les voix accordées à Roger Vuillemenot et sa suppléante Simone Heurtier, s'ajouteront aux voix communistes des autres circonscriptions pour représenter votre volonté.
Elles donneront au plan national, au Parti communiste, un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Vous pouvez donc contribuer efficacement à cet objectif en votant et en faisant voter massivement pour Roger Vuillemenot et Simone Heurtier (suppléante).
LE PROGRAMME DE NOS CANDIDATS
Les élus communistes agiront à l'Assemblée Nationale, au sein de la nouvelle majorité de gauche, pour la mise en œuvre de la politique nouvelle.
Voici les principaux objectifs sociaux, économiques et politiques qu'ils défendront comme première étape de l'action gouvernementale.
1. Priorité au plein emploi
· Arrêt des fermetures d'entreprises, des licencie- ments, des opérations en cours de restructuration ;
· Suppression progressive de toutes les formes d'em- ploi précaire ;
· Réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire ;
· Vaste programme de formation professionnelle.
2. Faire progresser la justice sociale
· Porter le SMIC à 3.300 F par mois, valeur décembre 1980 ;
· Augmenter les allocations familiales de 50 % d'ici le
1er janvier 1982 et les verser dès le premier enfant.
· Fixer le minimum vieillesse et la pension pour handi- capés adultes à 1700 F par mois immédiatement et 2000 F au premier janvier 1982 ;
· Fixer l'âge ouvrant droit à la retraite à soixante ans pour les hommes et à cinquante ans pour les femmes ;
· Instituer la cinquième semaine de congés payés dès l'hiver 1981-1982 ;
· Porter le congé maternité à six mois ;
· Construire 100.000 logements HLM.
3. Se donner les moyens
· Nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit ainsi que des principaux groupes industriels ;
· Réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital et un impôt sur les grandes for- tunes ;
· Des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
4. Un souffle de liberté
· Extension de toutes les libertés syndicales, des droits des comités d'entreprises.
· Liberté de l'information et garantie du pluralisme à la radio et à la télévision ;
· Décentralisation de l'Etat, autogestion communale et un véritable pouvoir régional.
5. Un rôle nouveau pour la France
La France doit prendre toutes les initiatives appropriées pour développer une bonne coopération tout en défen- dant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargis- sement du Marché commun ; action pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarmement en assurant sa propre sécurité.
· POUR CONFIRMER LA DÉFAITE DE LA DROITE
· POUR ANCRER SOLIDEMENT LA MAJORITÉ A GAUCHE
· POUR UN GOUVERNEMENT D'UNION AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES
Votez et faites voter massivement pour le Docteur Roger VUILLEMENOT et Simone HEURTIER Suppléante
LNI 798.90.81
Vu les candidats