Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE · ELECTIONS LEGISLATIVES - 1re CIRCONSCRIPTION - MARNE - 14 JUIN 1981
MAJORITE PRESIDENTIELLE FRANÇOIS MITTERRAND
SOUTIEN LES YEUX OUVERTS AU NOUVEAU PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
Madame, Monsieur,
Vous allez élire un représentant au Parlement, qui devra accepter ou refuser les lois proposées par le Gouvernement de la République.
Si vous choisissez un Député Socialiste, celui-ci devra accepter les yeux fermés les propositions du Gouvernement. Son soutien inconditionnel ne lui permettra pas de défendre au mieux vos intérêts.
Si à l'inverse vous choisissez un Député de l'Union pour une Nouvelle Majorité en fait, vous choisissez l'ancienne majorité.
Je vous propose d'adopter une attitude plus réfléchie. Elle consiste à accepter certaines lois du Gouvernement et à en refuser d'autres. Je souhaite faire ce choix avec vous, au cours de réunions publiques que je m'engage à tenir régulièrement si je suis élu.
Aucune politique n'est toute bonne ou toute mauvaise. Il faut prendre ce qui est possible et raisonnable, laisser ce qui est irréaliste et dangereux.
Ensemble, apportons notre soutien au Président de la République. Mais gardons les yeux ouverts pour éviter que plus de justice ne se traduise par moins de liberté.
L'action gouvernementale de la prochaine législature va devoir résoudre un certain nombre de problèmes, soulevés par les propositions du Parti Socialiste :
- Politique industrielle,
- Politique fiscale,
- Politique agricole,
- Politique énergétique,
- Politique de santé. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il n'est pas possible d'aborder ici toutes les propositions socialistes. De toute évidence, de nombreuses questions n'ont pas encore trouvé de réponse. Il faut éviter que celles-ci soient élaborées dans le secret des ministères, puis imposées à une majorité de parlementaires soumis à la loi du Parti.
Dimanche prochain, refusez la politique que vous propose l'ancienne majorité. Refusez également les risques d'un pouvoir trop personnel ou trop partisan. Choisissez de rester maître de votre avenir et de celui de vos enfants. C'est le choix que je vous propose.
Vous me trouverez toujours disposé à vous écouter. Je ferai le maximum pour vous aider et vous donner satisfaction. Je le ferai avec d'autant plus de force que le Président de la République devra gagner chaque jour ma confiance et la vôtre.
Christian JUBIN-WALLE
Membre du Comité Directeur National du Mouvement des Radicaux de Gauche CANDIDAT DE LA GAUCHE RADICALE, LIBERALE ET ECOLOGISTE
Suppléant : Martine DELAIRE-BAGUE présentée par le Mouvement des Démocrates Michel JOBERT
Vu : le candidat
NIC · Bétheny/Reims