Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un Caladois, une Beaujolaise
Paul BACOT, candidat titulaire
Né à Villefranche-en-Beaujolais, le 31 août 1946 Etudes primaires et secondaires au Collège Claude Bernard Etudes Supérieures à la Faculté de Droit de Lyon Docteur d'Etat, Maître-Assistant à l'Université. Marié. Habite à Villefranche.
A rejoint, dès 1967, la Convention des Instituteurs Républicains de François MIT- TERRAND. Membre du Bureau National des Etudiants Socialistes en 1969, puis Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste. Secrétaire de la Section de Villefranche depuis 1979.
Militant d'organisations syndicales et de Défense des Droits de l'Homme.
Michelle BONNET, candidate suppléante Née le 5 août 1944 Fille de combattant volontaire de la Résistance mort en déportation en avril 1945.
Etudes primaires à Saint Etienne-des-Oullières et secondaires au Collège Flaubert de Villefranche.
Mariée. Mère de deux enfants. Chargée d'Ecole rurale en Beaujolais.
Responsable du secteur agricole et rural à la Fédé- ration du Rhône du Parti Socialiste.
Travaille à la Commission Nationale Agricole du P.S. avec Bernard THAREAU et Edith CRESSON, devenue aujourd'hui Ministre de l'Agriculture.
Une équipe pour se consacrer au Beaujolais
Paul BACOT PARTI SOCIALISTEPaul Bacot titulaire Michelle Bonnet suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Les forces de la jeunesse, les forces du travail, les forces de création, les forces du renou- veau, se sont rassemblées dans un grand élan national pour l'emploi, la paix, la liberté ... "
(François MITTERRAND, le 10 Mai 1981)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, la France a choisi le changement.
Le 14 Juin, vous aurez à confirmer ce choix, en donnant au nouveau Président les moyens de sa politique.
Les responsables de l'ancienne coalition gouvernementale voudraient empêcher la concrétisation de l'Espoir. Ce serait alors introduire l'inefficacité et l'instabilité dans nos institutions. Ce serait aussi briser cet élan qui mobilise déjà les forces vives de la Nation.
Monsieur PERRUT et ses amis ont un bilan : celui d'un septennat condamné par la majorité du pays. Le chômage, les faillites, la hausse des prix, la dévalorisation de l'épargne, la baisse des revenus agricoles, les atteintes aux acquis sociaux, le démantèlement des services publics, les super-profits pour quelques-uns et l'austérité pour les autres ... : tout ceci s'ajoute au règne de la bureaucratie et à un profond mépris pour ceux qui vivent de leur travail, à la campagne comme à la ville.
En élisant François MITTERRAND Président de la République, les Français ont fait le bon choix.
Déjà, les premières promesses sont tenues : augmentation du SMIC, des allocations aux personnes âgées et des prestations familiales; ouverturedes discussions pour la diminution du temps de travail et de l'abaissement de l'âge de la retraite ; mise en route d'un vaste projet de décentralisation, pour rendre le pouvoir aux citoyens ; coup d'arrêt aux aspects les plus néfastes de la politique nucléaire ; défense de notre monnaie contre la spéculation internationale.
Demain, avec une majorité de progrès, nous pourrons ensemble relancer l'économie, donner la priorité à l'emploi, construire une France où chacun aura sa place.
Peut-être avez-vous hésité à choisir le changement ? Vous constatez aujourd'hui que la force du Parti Socialiste est la garantie de la politique tranquille et résolue dont la France a besoin.
Villefranche doit retrouver la voie de l'expansion.
Notre Beaujolais, fier d'être ce qu'il est, doit occuper toute sa place dans le grand élan national.
Pour cela, il faut voter socialiste dès le premier tour. Parce que le Parti Socialiste n'a jamais cessé d'appliquer et de défendre une politique d'union et de rassemblement des forces de progrès.
Seule l'équipe socialiste peut battre le candidat sortant de la droite. C'est cette équipe, qui entend se consacrer à l'identité et au développement de l'ensemble de notre circonscription, que vous choisirez dimanche.
Impression E.P.L