Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 JUIN 1981
Première Circonscription de Chartres
Alfred CHARRIER
45 ans - Marié - Père de famille Négociant Ancien Combattant d'Algérie
Homme de conviction, de cœur, de parole, de changement et de solidarité, pour la jeunesse pleine d'espoir et pour une meilleure justice.
Votez massivement dès le 1er tour Alfred CHARRIER
c'est le vrai candidat jeune de chez vous.
SUPPLÉANT :
Roland CHANU
Conducteur-Receveur des Courriers Beaucerons Ancien Pompier de Paris
VU, LES CANDIDATSSciences Po / fonds CEVIPOF
Avant d'aller aux urnes il est important de savoir pour qui vous votez ; je me présente donc :
Alfred CHARRIER, né le 6 Juin 1936 à Allaines, près de Janville, fils de M. et Mme Georges Charrier, ouvrier agricole, dont le père fut tué à la guerre de 1914-1918. Je suis le quatrième d'une famille de treize enfants ; la plupart de mes frères et sœurs travaillent dans la région beauceronne et ont des professions différentes : employés d'usines, ponts et chaussées et agricoles.
A l'âge de 14 ans je suis rentré dans une culture près de la maison de mes parents ; de 16 ans à 20 ans J'ai appris le métier de peintre à Orléans, prenant pension à la J.O.C. rue du Colombier. J'ai ainsi pu avoir le temps de prendre des cours de gestion. Je suis parti au service militaire en Algérie de novembre 1956 à mars 1959 ; courant 1960, ayant acheté une maison au Coudray, J'ai exercé comme artisan peintre dans la région chartraine.
Marié en 1962, avec une institutrice originaire d'Allaines-Mervilliers dont les parents sont ouvriers agricoles. Actuellement elle dirige l'école maternelle Bel Air de Chartres.
En 1966 je me suis recyclé dans le négoce de peintures en gros 78, rue du Grand-Faubourg, où mon entreprise emploie 5 personnes.
Le succès de mon affaire n'est pas venu seulement de ma personne mais aussi de personnalités qui me donnaient de bons conseils, principalement M. Gaujard, ancien maire de Chartres, en qui J'ai beaucoup de reconnaissance, malheureusement disparu trop vite pour tout le monde.
· L'espérance est un emprunt falt au bonheur ».
J. JOUBERT.
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Ce vote est le vote de la dernière chance. Cette élection portera pour la vie de tous les jours.
Les Élections Législatives sont plus sérieuses que les Présiden- tielles, car c'est le DÉPUTÉ qui vous représente à l'Assemblée Nationale; Vous ne devez donc pas faire d'erreur.
Je vous demande de me faire confiance pour me placer en tête dès le premier tour, car c'est l'avenir de nos enfants qui est en jeu ainsi que la sécurité des anciens qui ne demandent qu'à vivre en paix.
Un Député pour tous,
Fort, Dévoué, Réaliste,
Plein d'espoir.
VOTEZ
Alfred CHARRIER
IMPRIMERIE CHARRON - CHARTRES