IA MANA TE NUNAA
Électrices, Électeurs,
Les 26 avril et 10 mai, IA MANA TE NUNAA a été le seul parti politique à soutenir la Candidature de François MITTERRAND dans notre territoire. Notre secrétaire général Jacqui DROLLET était le représentant officiel, désigné par François MITTERRAND pour le représenter dans toute la Polynésie.
Aujourd'hui, François MITTERRAND est président de la République Française pour 7 ans.
Nous avons enregistré au cours de cette campagne présidentielle des propos indignes à l'encontre de l'actuel président de la République, surtout de la part de ceux qui avaient par calcul et par dépit, soutenu sa candidature en 1974. Ces hommes politiques ont orchestré une campagne mensongère destinée à effrayer les électeurs. Ils continuent aujourd'hui. Ils ont exercé dans les communes des pressions inadmissibles sur leurs administrés pour les empêcher de voter selon leur conscience.
Au cours des dernières années, la majorité actuelle, ainsi que les majorités précédentes ont tout mis en œuvre pour accroître les profits et le bien-être d'une minorité. Quant au plus grand nombre dont ils sollicitent aujourd'hui les suffrages, rien de sérieux n'a été entrepris pour améliorer son sort. Le SMIG est à l'heure présente inférieur à 35.000 FCP alors qu'il est de 50.000 F en France. Peut- on sérieusement faire vivre une famille avec ce salaire ? Et encore, de nombreux travailleurs sont payés au-dessous du SMIG et se taisent par crainte de perdre leur emploi. Les prix eux par contre montent rapidement à chaque arrivage et sont si peu controlés que l'on rencontre parfois sur certains produits deux étiquettes avec deux prix différents. Les enfants de cette population polynésienne en sont toujours au même point : 60 % d'entre eux sortent de l'école avec un niveau d'instruction inférieur ou égal au certificat d'études sans perspective de formation professionnelle.
Rien n'a été entrepris pour développer la Pêche, l'aquaculture, l'agriculture, le transport intérinsulaire, la maîtrise de l'Énergie. Les seules initiatives tentées dans ces domaines se sont soldées par des échecs. Notre Territoire qui possède la plus grande zone économique maritime du monde ne dispose même pas d'une seule école de pêche. Aucune formation technique ne prépare les jeunes aux activités maritimes.
Ce bilan, c'est celui de tous les candidats des partis au pouvoir depuis 1958 qui se présentent à vous sous des étiquettes diverses pour essayer de vous tromper une fois encore, mais au fond, ils sont parfaitement D'ACCORD sur cette politique dictée par les CAPITALISTES. La preuve, C'EST QU'ILS ONT TOUS VOTÉ POUR GISCARD LE 10 MAI.
Lorsque vous irez choisir les 21 juin et 5 juillet votre député, vous aurez donc le choix entre tous ceux qui ont fait depuis 23 ans une politique pour les riches, et ceux qui vous proposent comme en France, le changement.
Ces candidats sont ceux de IA MANA TE NUNAA, ils proposent · un développement au bénéfice de TOUS, maîtrisé par TOUS, « un gouvernement et une politique compris par TOUS, . une justice égale pour TOUS, « la langue et la culture MAOHI, réappropriées à TOUS les niveaux de la vie de tous les jours, « une école qui permette à TOUS les enfants de Polynésie d'acquérir une culture, une éducation, une formation professionnelle, « une fiscalité basée sur les revenus et la richesse de chacun. Ce sont les choix que IA MANA TE NUNAA vous propose comme première étape sur le chemin de l'Indépendance socialiste Autogestionnaire de la Polynésie.
En choisissant les candidats de IA MANA TE NUNAA dans la première circonscription Peni ATGER et Ata YEON, et dans la deuxième circonscription : Jacqui DROLLET et Moehau TEPIITAHI, vous donnerez deux députés supplémentaires à la majorité de gauche qui sortira des urnes le 21 juin ; vous mettrez la Polynésie au diapason des grandes réformes socialistes, vous préparerez dans le calme les transformations nécessaires de notre société Polynésienne vers plus de justice, plus de solidarité plus de responsabilité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF