Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - 4ème circonscription de l'Essonne - Elections Législatives 14 juin 1981
ROBERT VIZET
Suppléant CLAUDE SCHUHL
Candidats d'union pour la majorité de gauche
Présentés par le Parti Communiste Français
Robert VIZET Député sortant Vice-Président du Conseil Général Ancien Résistant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous connaissons bien. Aussi je peux m'adresser en confiance à vous tous qui voulez que ça change.
Cette volonté, vous l'avez clairement et massivement exprimée le 10 Mai en votant comme je l'ai fait pour élire François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Cette première victoire m'a rempli de la même joie et de la même espérance que vous même.
Après la défaite de la droite notre tâche commune est de REUSSIR LE CHANGEMENT.
Je m'adresse d'abord à CHACUNE et CHACUN des travailleuses et des travailleurs manuels et intellectuels qui me soutiennent d'habitude dès le premier tour. Vous avez plus de raisons que jamais de maintenir votre vote. Chacune de vos voix sera une voix pour une majorité de gauche équilibrée et pour un gouvernement de toute la gauche compre- nant des ministres socialistes et communistes.
Mais dans cette situation exceptionnelle, je m'adresse aussi à vous, électrices et électeurs habituels des autres formations. Il EST DEMOCRATIQUE QUE TOUS LES PARTIS S'EXPRIMENT. Vous tenez à vos idées, comme je suis attaché aux miennes. Mais vous voulez battre la droite et réussir, VOUS VOULEZ L'UNION. C'est exactement ce que je veux.
Aussi pour consolider la victoire du 10 mai il ne s'agit pas que les PARTIS DE GAUCHE essaient de gagner les uns sur les autres. Mais il s'agit que tous les gens qui veulent le changement GAGNENT ENSEMBLE SUR LA DROITE, circonscription par circonscription.
Cela fait dix ans que vous m'avez élu député de la gauche pour vous représenter et vous savez que la confiance que vous m'accorderez me permettra de travailler avec le Président de la République et le gouvernement, à la mise en œuvre de la politique nouvelle.
CETTE POLITIQUE NOUVELLE DOIT PERMETTRE le plein emploi, la justice sociale, la défense de l'environnement, le développement des libertés, l'indépendance nationale, la paix et le désarmement.
Après les premières mesures sociales prises par le gouvernement il nous faut continuer à agir pour le relèvement des bas salaires, des pensions et retraites, la semaine des 35 heures, la revalorisation des allocations familiales.
Hier, dans l'opposition, j'ai pris la défense de notre Université et de la recherche qui emploient de nombreux cher- cheurs, professeurs, ingénieurs, cadres, techniciens, personnels de service, administratifs et ouvriers.
DEPUTE DE LA NOUVELLE MAJORITE, membre du Conseil d'Université de Paris XI (Orsay), JE SERAI ENCORE PLUS EFFICACE parce que mieux écouté pour l'essor et le développement des divers centres scientifiques de la région.
Pour accomplir cette tâche exaltante, je sais pouvoir compter sur l'appui précieux et solide de mon ami Claude SCHUHL, député suppléant, qui est un homme de qualité, un travailleur scientifique de l'un des plus importants centres de recherche de France. Maire-adjoint de Bures-sur-yvette, il est en outre bien connu dans les communes de notre circonscription.
NOTRE FRANCE A DES ATOUTS C'est un grand pays. Son peuple, sa jeu- nesse peuvent et doivent y vivre heureux.
DES LE 1 er TOUR, il s'agit de CONFIRMER VOTRE CHOIX DU 10 MAI et de REELIRE VOTRE DEPUTE DE GAUCHE pour donner une majorité parlementaire au Président de la République.
Ma force c'est votre confiance.
Vu le candidat
Ensemble réélisons Robert VIZET
Claude SCHUHL Ingénieur E.P.C.I. Docteur ès-sciences Maire adjoint de Bures sur Yvettes
Imp. Robert - 567.16.97Sciences Po / fonds CEVIPOF