Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 12e Circonscription du Nord
PARTI SOCIALISTE Candidats du Rassemblement et de l'Espoir
Pierre-Jean LEPRÊTRE
· 44 ans
· instituteur
· marié, 1 enfant
· Conseiller Général du Nord (canton de Bergues)
· Maire de Bierne
Président de la commission « Devenir du Monde Rural »
· Président du Comité Départemental du Tourisme Candidat titulaire
Robert DELDICQUE
· 57 ans
· marié, 3 enfants
· Directeur du Centre de formation d'apprentis (Chambre de Métiers Wormhout)
· Conseiller Général du Nord (canton de Wormhout)
· Président du Sivom du canton de Wormhout
· Maire de Wormhout
Candidat suppléant
Des candidats efficaces, Hommes de contact et de dialogue tolérants et humains. FACE A LA DÉSUNION, LA VOLONTÉ DE RASSEMBLER
Il y a quelques semaines, le Député sortant se présentait aux « cantonales » à Hondschoote (bi- zarre ! ! ). Après marchandage, il se retira.
Aujourd'hui, le Conseiller Général du Canton de Steenvoorde se présente contre le Député sortant avec, pour suppléant, le Maire d'Hondschoote.
De qui se moquent-ils ?
Non aux querelles, Non aux règlements de comptes ! ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, UNISSONS-NOUS!
Notre souci n'est pas de démolir ou de critiquer, mais de RASSEMBLER (c'est l'intérêt de notre Pays) afin de soutenir l'action du Président de la République avec notre ami Pierre MAUROY, Maire de Lille, aujourd'hui Premier Ministre.
A leurs côtés, nous serons des élus EFFICACES pour notre secteur !
· Un ELU national, mais près de sa population :
Certes je serai un législateur soucieux de justice et de grandeur de la France ; je serai également un fervent artisan de la Régionalisation et nous resterons, avant toute chose, au service de notre population.
Nous sommes des hommes de « terrain », aux res- ponsabilités communales, cantonales et départementales et à la disposition de tous ; ne tenant jamais compte des origines ni des opinions politiques et religieuses de ceux qui sollicitent notre concours.
Protéger notre cadre de vie :
Notre Flandre est belle mais elle est menacée.
Nous œuvrerons pour une urbanisation modérée, humaine et pour la protection de la nature (assainisse- ment sérieux, plantations importantes ... )
Aider les communes rurales :
Maires de communes rurales, nous connaissons les mêmes difficultés que nos collègues. Nous réclame- rons une réforme des collectivités locales afin de mieux répartir les ressources communales. Nos communes « pauvres » doivent pouvoir aussi offrir à leur population les équipements collectifs nécessaires à toute vie sociale.
· Préserver et protéger l'emploi dans la justice sociale :
Il y a peu d'emplois dans la circonscription, ce qui est regrettable.
Nous chercherons, avec le Ministre de l'Industrie, à développer l'activité économique par l'implantation de
petites et moyennes entreprises, créatrices d'emplois dans nos cantons ruraux.
Déjà, je suis intervenu pour que les entreprises TIM (Quaëdypre) et POLYFONT (Hoymille) menacées, puissent maintenir leur activité et je viens de demander à être reçu par le Premier Ministre.
Je soutiendrai avec enthousiasme la politique de justice sociale que s'est fixé le nouveau gouvernement et qui se fera sans « casse ».
Les Travailleurs, confiants aujourd'hui, l'ont fort bien compris.
« Réalisme et Solidarité » est la règle du gouverne- ment de Monsieur Pierre MAUROY.
AGRICULTURE : Une juste rémunération du travail :
Notre circonscription a une vocation agricole évi- dente. Cependant les agriculteurs connaissent de sé- rieuses difficultés. Qu'a fait l'« ancienne majorité » pour eux, à laquelle appartenait le Député sortant ? ?
Pour ma part, en toute sincérité je ferai tout pour les aider et, dès mon élection je prendrai rendez-vous avec le Ministre de l'Agriculture.
Pas d'aumône, mais une juste rémunération du travail.
Un commerce et un artisanat prospères :
Ce secteur économique est important et de qualité dans nos bourgs. Il faut le protéger. C'est la « vie » dans nos villes et nos villages. Dans le canton de Bergues, on sait que j'y suis attaché et que je l'ai défendu. J'ai rencontré récemment Monsieur DELELIS, Ministre du Commerce et de l'Artisanat. Il est de « chez nous » ; il saura nous écouter.
DIGNEMENT, TRANQUILLEMENT, avec TOLERANCE et RESPECT d'autrui, nous nous présentons à vos suffrages.
VIVE LA FRANCE VIVE LA REPUBLIQUE VIVE LA REGION NORD - PAS-DE-CALAIS VIVE LA FLANDRE
Pierre-Jean LEPRETRE Candidat titulaire
Le 14 juin, VOTEZ EFFICACE, VOTEZ UTILE ! VOTEZ pour des Hommes qui ont fait leur preuve et qui sont près de leur population !
VOTEZ
Pierre-Jean LEPRÊTRE Conseiller Général, Maire de Bierne, titulaire
et Robert DELDICQUE
Conseiller Général, Maire de Wormhout, suppléant
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Imprimerie OUVRIERE - Lille
Vu, les candidats.