ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION DE MEURTHE-ET-MOSELLE
Jean-Paul CHAGNOLLAUD
Candidat du Parti Socialiste
UNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Le 10 mai 1981, la France a élu François MITTERRAND Président de la République. Avec calme mais avec détermination. Avec calme, car contrairement aux prévisions des uns et des autres, le pays a compris et éprouvé le rythme tranquille du nouveau Président : toutes les organisations syndicales et professionnelles, toutes les catégories sociales ont fait preuve de modération et de civisme républicain. Mais avec détermination car la France, pendant sept années de pouvoir giscardien, a souffert : souffert du chômage, souffert de la destruction de son tissu industriel, commercial et agricole, souffert de l'étouf- fement des libertés et du mépris des dirigeants, souffert du déclin de son rang dans le Monde.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe 10 Mai 1981, la France a retrouvé sa liberté, sa jeunesse, son envie de vivre. Les 14 et 21 Juin 1981, elle ne doit pas les abandonner.
En me présentant à vos suffrages, mon ambition est donc simple : donner à notre pays les moyens de réussir l'action commencée le 10 Mai, donner à notre circonscription une voix à la mesure de ses habitants et de son histoire.
Elu député, j'apporterai à l'Assemblée Nationale ma contribution à l'action de changement clai- rement souhaitée par la France, et déjà mise en œuvre par le gouvernement de Pierre MAUROY : restau- rer la démocratie par une grande politique de décentralisation destinée à faire des Français des citoyens majeurs et responsables, construire la justice sociale par une grande politique en faveur des salariés, des familles et des personnes âgées, fonder une économie solide et équilibrée par le respect et l'aide aux chances de la France, que sont notamment ses petites et moyennes entreprises et son agriculture, accueillir la jeunesse en lui donnant les moyens d'imaginer l'avenir.
Elu député, je participerai pleinement à la vie de notre circonscription. En vous informant, bien sûr, des décisions du gouvernement ; mais surtout, par des contacts réguliers, en étant à l'écoute per- manente de vos problèmes, ceux de la vie quotidienne comme ceux de nos communes. Député socia- liste, m'appuyant sur la plus large concertation et sur un travail d'équipe associant élus et responsables, j'aurai les moyens de réussir le développement équilibré dont a besoin notre circonscription.
Les Français ont toujours répondu à une grande ambition, celle, a dit François MITTERRAND, « d'éclairer la marche de l'humanité ». Toulois, Saintois, Thiaucourtois, tous ces pays, si chargés d'his- toire, le savent bien.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 14 JUIN 1981, SOYEZ FIDÈLE A CETTE TRADITION EN CHOISISSANT L'ESPOIR
Haul Chaqueland ÀTIAOLAM
Ghislaine MILLARD
Suppléante
Imp. Christmann - Essøy ..