Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de Seine-et-Marne
-
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
3e CIRCONSCRIPTION
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Pour une Gauche RÉALISTE avec Michel CREPEAU le MRG présente
D' CHARLES BROSSIER
53 ans, Médecin généraliste à Meaux Président de l'Œuvre Meldoise des Loisirs (OML) Administrateur de l'Hôpital de Meaux
Suppléant éventuel
Marcel SELLIER Ancien Combattant volontaire - Blessé de Guerre Maire-Adjoint de
COULOMMIERS
Chargé des Sports et du Tourisme
Vu le Candidat
IMPRIMERIE JEAN DIDIER S.A. 77440 LIZY - SUR - OURCQ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices Électeurs
L'enjeu du 14 Juin engage l'avenir de la France. En élisant François MITTERRAND le 10 Mars dernier. le Peuple de France a décidé le changement.
Rien ne pourra plus arrêter cet élan qui va permettre un re- nouvellement des hommes, des methodes et des orientations.
Cependant un écueil est à éviter, la domination d'un parti qui pourra retomber dans les erreurs de l'ancienne majorité : l'au- tosatisfaction et la suffisance.
Il est souhaitable pour le parti socialiste que des partis frères puissent lui donner leur avis et lui évitent de s'enfermer dans un isolement néfaste
Une Gauche élargie doit s'appuyer sur des hommes réalistes ouverts aux réformes, agissant sans sectarisme pour une France fraternelle, généreuse et tolérante.
Les Radicaux de Gauche veulent être ces hommes.
Médecin généraliste j'affronte quotidiennement les réalités humaines. Je souhaite ardemment la venue d'une société plus juste, plus fraternelle, une plus grande solidarité nationale et in- ternationale, de profondes réformes, une répartition plus équitable du revenu national (écart maximum des salaires de 1 à 8).
Pour y parvenir, Député je lutterai :
- pour une médecine de qualité accessible à tous avec conser- vation du libre choix.
- pour un soutien effectif aux mères de famille (congé paren- tal pour enfant malade, aides maternelles, aides ménagères, droits des veuves, (pension de reversion)
- pour une réelle politique de l'enfance (école ouverte, centres de loisirs et de vacances, sports à l'école.
- pour défendre les emplois : en défendant les petites et moyennes entreprises - qui ne devraient pas supporter des charges sociales qui les paralysent.
- en aménageant le tourisme dans notre région et en veil- lant à la protection des sites.
- en supprimant les zones de salaires.
- en luttant pour une certaine qualité de la vie, pour cela déplacer les emplois et non les hommes, (de nombreuses heures sont perdues en transport).
Cependant je refuserai tout ce qui est excessif :
- les nationalisations qui ne sont justifiées que dans les cas où la collectivité nationale s'est, par ses aides financières, rendue propriétaire de l'entreprise,
- de même l'État doit avoir un droit de regard sur toute école bénéficiant de ses subventions, mais en respectant la liberté de confession et d'expression en toute impar- tialité,
Les Radicaux de Gauche ont toujours été loyaux avec leurs partenaires.
Leurs différences justifient leur existence. Nous sommes pour le changement. Mais nous le voulons réaliste, qu'il s'effectue dans la sérénité et la justice, avec humanisme et tolérance.
Le 14 Juin, VOTEZ pour le MR G
VOTEZ et FAITES VOTER Charles BROSSIER
IMPRIMERIE JEAN DIDIER S.A. 77440 LIZY - SUR - OURCO
Vu le Candidat