ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
VOUS SOUHAITEZ
La liberté de la France Le redressement économique et social Une société plus fraternelle et plus humaine
LE PROGRÈS DANS LA LIBERTÉ
Un homme neuf pour une Nouvelle Majorité Dominique PERVENCHE
Député RPR de Loire-Atlantique - Conseiller Régional Candidat investi par l'Union pour une Nouvelle Majorité (RPR - UDF)
André JOZAN
Suppléant Dirigeant d'une moyenne entreprise
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique PERVENCHE
Né à Nantes, le 14 juillet 1948, au sein d'une famille de condition modeste, Dominique PERVENCHE débute, après de solides études secondaires et supérieures comme professeur dans l'enseignement technique industriel : il y devient Directeur des Etudes quelques années plus tard, avant d'être appelé dès l'âge de 28 ans à assurer la direction de l'un des plus importants collèges secondaires de Nantes.
Parallèlement, il dispense des enseignements aux étudiants à l'Institut Universitaire de Technologie de Nantes.
Par ailleurs, ouvert à tous les problèmes de notre société contemporaine et soucieux de collaborer activement à leur solution, Dominique PERVENCHE participe aux travaux de divers organismes économiques, sociaux et culturels de notre région.
En 1978, Alexandre BOLO le choisit comme suppléant, voyant en lui "un homme sans ambition autre que celle de servir et soucieux de contribuer à faire avancer toujours plus loin notre Pays sur la voie du progrès économique et social, dans la stabilité, la liberté et la démocratie".
A la suite du décès de Monsieur BOLO, Dominique PERVENCHE poursuit, depuis bientôt un an, l'action engagée par celui-ci.
Par ses convictions et sa compétence, il a acquis un capital de confiance auprès des principaux responsables de la vie locale et de ceux qui ont sollicité son concours.
Député RPR sortant, Dominique PERVENCHE a été investi par l'Union pour la Nouvelle Majorité pour défendre cette société de liberté à laquelle il est très attaché.
André JOZAN
André JOZAN n'a jamais mis son drapeau dans sa poche : "Je crois, dit-il, en une civilisation fondamentalement humaniste, c'est-à-dire dominée par le respect de la personne humaine. L'homme doit être toujours et partout, la mesure de toute chose.
Le respect de la personne humaine nous amène à des choix intangibles qui nous obligent à ne jamais oublier que le citoyen est le fruit d'une famille, d'une économie, de structures sociales et surtout de liberté".
Et toute la vie de ce Nantais de 55 ans témoigne de cet engagement.
L'indépendance et la grandeur de la France d'abord : André JOZAN les défendit chaque fois que cela fut nécessaire, et son attitude exemplaire, aux premières lignes, lui valurent la Croix de Chevalier de la Légion d'honneur et les Croix de Guerre Française et Américaine.
La famille, d'autre part : "Le noyau familial, dit-il, est la cellule naturelle de toute société harmonieuse". Et André JOZAN parle en connaissance de cause puisqu'il est lui-même père de famille nombreuse.
· Dirigeant de PME, André JOZAN connaît aussi les problèmes de l'entreprise, les moyens et les réformes à mettre en œuvre pour conforter notre économie.
Enfin, Président départemental du CNIP, membre du Bureau national, ancien Conseiller Municipal sub-délégué à l'Enseignement Technique de la Ville de Nantes, André JOZAN suit depuis longtemps la conduite de la "chose publique".Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dominique PERVENCHE
André JOZAN
Deux voies s'offrent à vous :
La voie que vous proposent les tenants de la coalition socialo-communiste : la confusion, l'équivoque, la démagogie.
C'est le contrôle de l'Etat par des appareils de partis. C'est la mise en cause de vos libertés, celle d'entreprendre, celle de choisir l'école de vos enfants.
C'est l'abaissement de la France.
La voie que nous vous proposons : la clarté, la confiance, l'espoir.
C'est la liberté et la grandeur de la France. C'est le redressement économique et social. C'est une société plus fraternelle et plus humaine.
Avec nous : ÉCARTEZ L'ÉQUIVOQUE ! CHOISISSEZ LA LIBERTÉ ! PRÉPAREZ L'AVENIR !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez
un changement de politique, dans l'ordre et dans la liberté;
Mais vous refusez le changement de société, le risque marxiste.
Votez dès le premier tour :
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
1· CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
JUIN 1981
Union pour la Nouvelle Majorité (R.P.R., U.D.F.)
Dominique PERVENCHE Député R.P.R. de Loire-Atlantique - Conseiller Régional
SUPPLÉANT : André JOZAN Dirigeant d'une Moyenne Entreprise
NANTAISE DE PRESSE