Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'AUBE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Première circonscription - Troyes - Bar sur Aube
MARIE NOELLE LHOMME CANDIDATE D'UNION
Le seul vote efficace pour gagner et garder le siège à la gauche
Marie-Noëlle LHOMME - 33 ans - Professeur
Pierre RAHON - 35 ans - Insti- tuteur - Conseiller municipal de Brienne depuis 1977 - Conseiller général de Brienne depuis 1979
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, la déroute de la droite est assurée.
Maintenant, de quoi a besoin le président de la République François Mitter- rand pour que cela change vraiment pour vous ? Il a besoin à l'Assemblée nationale d'une majorité de députés solide, bien à gauche, dans laquelle les communistes auront toute leur place.
Depuis le 10 mai, vous nous entendez souvent dire : " Il faut réussir le changement ». Cela signifie que votre vie à vous, les travailleurs, les employés, les femmes, les jeunes sans travail, les chômeurs, votre vie doit vraiment changer.
De meilleurs salaires, du travail pour tous, ce n'est tout de même pas trop demander !!
Je sais, pour avoir discuté quotidiennement avec des travailleurs, dans les entreprises ou chez eux, à quel point il faut que ça change pour eux.
Je le sais pour avoir été avec eux, dans leurs luttes pour améliorer leur vie.
... / ...Si aujourd'hui les premières mesures sociales sont possibles c'est parce que toute notre activité a permis la défaite de Giscard.
Ayant toujours agi pour les plus défavorisés, je me félicite des premières décisions gouvernementales qui vont améliorer la vie de beaucoup d'entre vous.
Réfléchissez : depuis des années, nous sommes les seuls à mener en permanence une lutte intransigeante, sans compromission, contre la politique des giscardiens Micaux et Davot. Nous étions déjà présents en 1978. A cette époque nous avions tout fait pour les battre, ainsi que le chiraquien Gaillard qui aujourd'hui soutient Micaux. Depuis nous n'avons à aucun moment abandonné le combat, ni dans les luttes quotidiennes ni dans les luttes électorales.
Cela m'a valu la confiance accrue des électeurs au second tour des élections cantonales de 1979, où j'étais face au RPR Royer la candidate d'union de toutes les forces de gauche.
Pour toutes ces raisons, il n'y a pas de vote plus efficace, pour l'union, pour amplifier votre choix du 10 mai que de m'accorder votre confiance.
Avec mon ami Pierre Rahon, conseiller Général, dont la compétence et le dynamisme sont appréciés de tous ceux qui le connaissent, nous allons avec vous tout faire pour réussir cette première étape, amplifier le vote du 10 mai, pour que la vie commence à changer.
Marie Noëlle LHOMME
Attention, n'égarez pas votre voix
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votez Marie Noëlle LHOMME, seule candidate présentée par le Parti communiste français
Un appel de Madame Haaff Maire de Bayel
Pour réussir le changement, il faut demain des députés communistes en plus grand nombre.
Maire de la commune de Bayel, soucieuse de bien défendre les intérêts de la population, j'appelle à voter Marie Noëlle Lhomme, seule candidate de l'union de la gauche qui puisse battre le sortant Micaux, en rassemblant sur son nom la nouvelle majorité présiden- tielle du 10 mai 1981.
Un appel de Raymond Fageot et Yvonne Granmont, Conseillers municipaux de Saint Parres aux Tertres
Nous gérons la commune de Saint Parres aux Tertres dans l'union avec André Gravelle.
Nous connaissons bien Marie Noëlle Lhomme, ses qualités, son dévouement envers les plus défavorisés. C'est donc sur la base de notre expé- rience que nous pensons qu'elle est la plus efficace pour l'union, pour le changement.
IMPRIMERIE SONODA - Z.I. LA MALADIERE - 10300 SAINTE SAVINE
Vu, le candidat.