Sciences Po / fonds CEVIPOF
H. DE MONTGOLFIER candidat de la fidélitéMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, dans la circonscription qui est la votre, vous avez placé en tête des candidats à la Présidence de la République, Valéry Giscard d'Estaing.
Le 14 juin, je serai le candidat de la Fidélité.
Ceux qui ont fait croire que les Français pouvaient changer de Président sans changer de Société se sont trompés, vous ont trompé.
Votre vote portera sur un choix de société.
Celle que je défends est une société de liberté faite pour l'homme, où il exerce sa liberté et sa responsabilité, une société active qui assurera l'emploi, une société qui vous garantira la justice, la sécurité, la paix.
Toutes les libertés sont solidaires :
liberté d'entreprendre liberté de la presse liberté syndicale liberté d'opinion liberté du choix d'enseignement Si l'on supprime l'une de ces libertés, toutes peuvent vous être retirées.
Raymond Deves agira avec moi pour la défense de cette société.
L'avenir de votre village, l'avenir de votre ville, l'avenir de votre département et l'avenir de la France sont entre vos mains.
Le 14 juin, vous penserez d'abord à la France
Je vous remercie par avance de la confiance gle vous voudrez bien un' accorder
H.de Montgolfier
Vu : le candidat
Inp. SOHV 07100 ANNONAY
Sciences Po / fonds CEVIPOF