Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 Juin 1981
Première Circonscription de la Vendée
Jacques AUXIETTE
40 ans Maire de La Roche-sur-Yon Conseiller Général de la Vendée Conseiller Régional des Pays de Loire Licencié ès-Sciences Diplômé d'Etudes Supérieures de Mathématiques, Censeur au Lycée Polyvalent de La Roche-sur-yon Membre et animateur de nombreuses associations et mouvements mutualistes
Yonnais par son mariage en 1963 Jacques AUXIETTE est père de 2 enfants
Candidat du Parti Socialiste
Pierre GABORIT 48 ans Agriculteur à Monsireigne Exploite avec son frère un Groupement Agricole d'Exploitation en Commun (G.A.E.C.) Responsable depuis de nombreuses années dans le syndicalisme et la coopération agricole Pierre GABORIT est père de 4 enfants
Jacques AUXIETTE - Pierre GABORIT
C'est une équipe compétente, expérimentée, complémentaire, bien connue des vendéens,
Elle assurera la représentation de toutes les forces vives de la Vendée.
Avec l'expérience d'hommes de terrain, Donnons sa majorité à la France ! ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au soir du 10 Mai, François MITTERRAND, Président de la République déclarait « Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Déjà, l'élan est donné, la France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Déjà, c'est le dialogue avec les partenaires sociaux, le relèvement du S.M.I.C., l'augmen- tation des allocations familiales, de l'allocation logement, du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes.
Et dès l'ouverture de la session parlementaire, le vote de nouvelles lois pour :
-- l'abaissement de l'âge de la retraite;
- la suppression des cotisations sociales sur les retraites;
- la limitation des possibilités de cumul entre les rémunérations du travail et la retraite;
- la formation et l'emploi des jeunes;
- la semaine de 35 heures négociée par branches et entreprises;
- la répartition plus juste des charges sociales par modification de l'assiette des cotisa- tions (P.M.E., commerce et artisanat);
- la promotion de l'exploitation familiale agricole;
- la création d'emplois d'utilité publique;
- le lancement de grands travaux et de logements;
- la reconquête de notre marché intérieur contre une concurrence trop souvent déloyale.
AVEC LA MAJORITÉ DE LA FRANCE, nous agirons en Vendée pour :
- l'emploi;
- le désenclavement;
- un aménagement du territoire qui respecte les équilibres naturels;
- l'agriculture et les industries agro-alimentaires;
- la pêche et l'aquaculture;
-- la formation scolaire, professionnelle et universitaire.
Avec force et dans la tranquillité, dans le respect des différences, de la démocratie et des institutions, nous construirons une France où chacun aura sa place.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement,
rassemblons-nous le 14 Juin pour confirmer l'Espoir du 10 Mai.
Votons pour Jacques AUXIETTE
et son suppléant Pierre GABORIT
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Vu : Les Candidats.
UE ROMAIN - LA ROCHE S/ VON ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐