Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE 1re circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 81
Gilbert GOY, candidat André SUSCILLON, suppléant présentés par LE PARTI SOCIALISTE
Gilbert GOY Employé de Sécurité Sociale Syndicaliste
André SUSCILLON Agent technique Aciéries d'Ugine Conseiller municipal Conseiller général socialiste du canton de Faverges
DONNONS SA MAJORITÉ A LA FRANCE
Au soir du 10 mai, François Mitterrand, notre prési- dent, déclarait : « nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réali- ser.
Donnons à la France les députés dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, elle retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le prési- dent, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, les 14 et 21 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquillité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Choisir le 14 juin, c'est aussi juger l'action du député sortant, à partir des résultats de la politique gouvernementale qu'il a constamment approuvée par ses votes au Parlement, et selon l'état dans lequel se trouve sa circonscription.
La situation de la Haute-Savoie et notamment de notre circonscription appelle à la mobilisation populaire, au rassemblement de toutes les forces animées du réel désir de changement : taux record du chômage notamment pour les jeunes, les femmes, essentiellement dans la région anne- cienne, développement du travail précaire, multiplication des faillites et des fermetures de PME, vie chère, baisse du pouvoir d'achat des travailleurs et ses conséquences sur le commerce et l'éco- nomie locale, marginalisation de la petite exploitation agricole : voilà le résultat concret de la droite sortante à laquelle inconditionnellement depuis 1968, Jean Brocard a apporté caution et soutien.
Jamais la nécessité du changement dans l'intérêt des travailleurs salariés et de l'ensemble des victi- mes de la crise économique n'a été aussi impérieuse.
Les candidats socialistes que vous n'avez peut-être pas pu rencontrer au cours d'une campagne électorale trop courte, font depuis des années, la preuve de leur engagement total au service du socialisme autogestionnaire. L'investiture du Parti Socialiste est pour vous la garantie de leur atta- chement au Projet Socialiste, base des 110 propositions développées par François Mitterrand autour de trois thèmes-clé : PAIX - EMPLOI - LIBERTÉ.
Gilbert Goy et André Suscillon, candidats socialistes pour l'union, pour le rassemblement popu- laire, appellent les électrices et les électeurs de la 1re circonscription à leur apporter leur soutien pour donner au Président de la République les moyens de conduire la politique du changement amorcée le 10 mai.
Depuis le 21 mai 1981 avec Pierre Mauroy, premier ministre, le ton est donné : seule une majorité parlementaire de gauche peut permettre les réformes fondamentales.
La chance de la Haute-Savoie, c'est de prendre toute sa place dans cette nouvelle majorité.
· Une France ouverte sur le monde.
· La croissance sociale par la maîtrise de l'économie.
· Des femmes et des hommes responsables.
Vu les candidats
IMP. COOP. L'ABEILLE - ANNECY