RASSEMBLEMENT POUR LA RÉPUBLIQUE - UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
JULIEN RENAN LEPERS - Journaliste - Producteur d'émissions TV - 32 ans - Céliba- taire - catholique pratiquant - Collaborateur de JACQUES CHIRAC (Président des Maires francophones) Membre du R.P.R. et Candidat du R.P.R.
Suppléant : Bernard CORMIER - Infirmier - 33 ans - Secrétaire départemental du R.P.R. - Membre du Comité Central du R.P.R.
Mes Chers Amis : Saint-Pierraises - Saint-Pierrais
Miquelonnaises - Miquelonnais
Je suis fier d'être candidat pour représenter à l'Assemblée Nationale des Français courageux qui travaillent et qui vivent souvent dans le froid, la brume, la neige, l'isolement et qui portent haut les couleurs du drapeau Français dans l'Océan Atlantique Nord. Permettez-moi avant toutes choses de vous assurer de mon profond respect et de ma réelle admiration.
Je suis d'abord et avant tout un écologiste qui se bat depuis longtemps pour la protection et la défense de tous les sites naturels. Je suis aussi de sensibilité Gaulliste. J'ai milité pour DE GAULLE, voté et fait voter POMPIDOU, et j'ai soutenu récemment GISCARD D'ESTAING. Dans cette campagne, j'ai travaillé et je travaillerai avec plusieurs personnalités politiques qui m'apportent leur soutien massif et total : JACQUES CHIRAC - PIERRE MESSMER et PAUL DIJOUD.
PLATEFORME - PROGRAMME : Ensemble du Département.
- Il faut un réaménagement du statut départemental mieux adapté aux spécificités de l'Archipel. Il ne faut pas que la Départementalisation soit le prétexte à une application aveugle de mesures réglementaires mais elle doit être la source du développement économique et social de SAINT-PIERRE ET MIQUELON.
- Toutes les mesures administratives doivent être simplifiées.
- Beaucoup de marchandises de première nécessité proviennent soit du Canada soit des U. S. A., et si elles étaient frappées des droits de Douane du Régime Extérieur Commun, il s'ensuivrait une augmentation importante du coût de la vie dont les bas salaires et les retraités souffriraient en priorité. La dérogation dont nous bénéficions, concernant le régime douanier et fiscal ne doit plus être provisoire, mais doit faire l'objet d'un texte définitif.
- Rétablissement immédiat du FONDS DE COMPENSATION pour les denrées alimentaires de première nécessité et sur le fuel domestique pour compenser la hausse du dollar et la baisse du franc. Cette mesure servira à pallier l'entrave au commerce local provoquée par le contrôle des changes.
- Accélérer la négociation Franco Canadienne sur la délimitation de la ZONE ÉCONOMIQUE de l'Archipel et dans cette affaire, la France doit se montrer ferme et déterminée ( les 200 milles - les quotas de poisson - les débouchés sur les recherches pétrolifères existantes ) pour obtenir du Canada les droits auxquels on peut prétendre. Il faut se battre pour avoir le plus rapidement possible l'exploitation exclusive de l'Archipel dans le 3 PS. Il faut garder l'identité Française de SAINT-PIERRE ET MIQUELON dans l'Océan Atlantique Nord et qu'on se sente chez nous lorsqu'on va y pêcher.
- Aide à la pêche locale et artisanale de manière à maintenir les cours du poisson.
- Electrification totale des routes extérieures.
- Création immédiate d'une aide au chauffage pour tout le monde et en priorité pour les personnes dụ 3me âge.
- Recrutement dans la fonction publique - Priorité aux SAINT-PIERRAIS - MIQUELONNAIS.
- Formation accélérée professionnelle des SAINT-PIERRAIS avec des stages de formation en Métropole pour leur permettre d'occuper des postes dans l'Archipel.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- Accroissement du kilométrage de routes nationales entretenues par l'État.
- Création d'itinéraires touristiques piétonniers et de points de vue, aider et développer le tourisme,
- 1981 : Année internationale des handicapés · Faciliter l'acquisition du petit chalet pour l'Association des personnes handicapées (développement et aide).
SAINT-PIERRE :
- Aider AIR SAINT-PIERRE dans l'achat d'un appareil basé à SAINT-PIERRE.
- Construction d'une nouvelle aérogare.
- Améliorer les liaisons aériennes internationales.
- Financement, construction d'une nouvelle patinoire et d'un stade omnisport.
- Améliorer l'équipement du port de SAINT-PIERRE. Cale de halage et atelier de réparations.
- Développer et encourager les activités culturelles et sportives à travers les associations pour les jeunes et les moins jeunes.
MIQUELON :
- Achat d'un petit cargo mixte basé à Miquelon avec un équipage Miquelonnais permettant une meilleure desserte de l'île. La digue abri pourra abriter 3 long-liners et le cargo mixte.
- Création d'un service de ramassage scolaire.
- Subvention du fret par le département
- En raison de la fréquence des liaisons aériennes, le terrain d'aviation devra être doté d'une infra- structure permettant d'assurer la sécurité des vols.
Cette liste n'est évidemment pas limitative, ni démagogique, mais sérieuse et réaliste. C'est le programme ambitieux, social et humain que nous voulons mettre en route. Il ne pourra se faire que sous l'impulsion d'hommes qui ont le plus grand respect de leurs semblables, il ne pourra se faire qu'avec votre soutien. Le parti U.D.F. avec GISCARD représentant hélas une gestion et une politique qui ont été repoussées et sévèrement battues, ne bénéficiant plus de la dynamique, de l'aide, du soutien d'hommes au pouvoir et montrant tous les jours l'image d'un parti divisé et orphelin; Nous R.P.R. - avec Jacques CHIRAC qui sera sans aucun doute le prochain Président de la République Française, estimons maintenant être les mieux placés pour représenter le changement, l'avenir, pour battre la dictature en place et appliquer une gestion plus humaine, plus près des gens et de leurs préoccupations.
J'appelle solennellement toutes les forces vives de l'Archipel.
J'appelle toute la population des îles, toutes celles et ceux que la gestion socialiste et la concentration des pouvoirs de M. PEN étouffent et asphyxient, celles et ceux qui ne veulent plus mettre leurs œufs dans le même panier et qui préfèrent un meilleur équilibre des pouvoirs.
J'appelle hommes et femmes, jeunes et moins jeunes, travailleurs et chômeurs, MIQUELONNAIS et SAINT-PIERRAIS, qui veulent un député courageux, volontaire, travailleur, à se mobiliser, à s'unir, à se rassembler derrière nos noms, à voter
Julien Renan LEPERS Bernard CORMIER
pour que triomphe un avenir meilleur dans tout l'Archipel.
- Un plus grand respect de la population, un plus grand respect de la démocratie et de toutes les valeurs de liberté, de responsabilité, d'initiative et de progrès, qui permettront à SAINT-PIERRE et MIQUELON de bénéficier d'un développement économique, culturel et social à la mesure de leur attachement à la Mère Patrie,
IMPRIMERIE DE LA PREFECTURE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐