ELECTIONS LÉGISLATIVES 1981 Union des Démocrates Socialistes soutenus par l'U.D.F. et l'U.N.M.
Aux électrices et électeurs de la 18ème circonscription
Aujourd'hui, déjà les faits
Le gâchis commence. D'avance, l'inflation annule ce qui va être accordé pour le S.M.I.C., les allocations familiales et vieillesse. Le franc se détériore, les investisseurs étrangers s'enfuient.
Demain, le projet socialiste de Monsieur Chevènement l'ultra Marxiste
Parents, demain, vous n'aurez plus le choix du médecin de vos enfants ni l'accès à l'école de votre choix.
Chefs d'entreprise, demain, accablés par les taux d'intérêt, vous ne pourrez plus investir ni embaucher.
Les jeunes, demain, verront les portes du travail se fermer devant eux.
Cadres, demain, vos cotisations de Sécurité sociale seront déplafonnées et les revenus s'effondreront sous la pression fiscale.
Familles, demain, vos avantages fiscaux s'évanouiront avec la suppression du quotient familial.
Commerçants, agriculteurs, demain, vous ne serez plus au for- fait, tant il est vrai que l'entreprise individuelle procède, paraît- il, d'un esprit « petit-bourgeois ».
Non, ce n'est pas un leurre, tout est écrit noir sur blanc dans le « Projet socialiste ». Il est essentiel que vous le lisiez avant le 14 juin.
Ne rêvons plus
Nous ne rêvons pas, nous avons une volonté, nous voulons une France libérale, généreuse, une France où chaque individualité s'exprime sans sectarisme ni contrainte, où la collectivité n'im- pose pas un mode de vie obligatoire.
Nous voulons un bonheur librement choisi.
Nous voulons préserver ce qui a été durement acquis.
Nous demeurons fidèles à l'héritage reçu. Songez qu'en votant socialo-communiste pour votre député vous n'aurez plus la sécurité contre les excès qui nous menacent.
La France n'est pas un laboratoire pour une expérience socialo-communiste. La France est notre France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'élection d'un Président de la République socialiste, avec l'appui des communistes, ne peut que mener à un changement radical de société et de vie, non pour le meilleur (plus de justice) mais pour le pire (incohérence du programme écono- mique).
Les socialistes du P.S. sont prudemment restés dans le flou pendant leur campagne présidentielle. Cette tactique leur a réussi, ils la reprennent pour les législatives : tout est fait pour rassurer ; on masque le programme socialiste pour n'en garder que les mesures sociales. On appelle alternance le passage dans un autre type de société. On fait patte de velours, mais le programme socialiste est là, l'alliance communiste est là, et on ne trahit pas le P.C. sans se suicider.
Il est vital de gagner les législatives pour sauver
- l'emploi dans le Valenciennois,
- la défense des libertés,
- la justice sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Si vous voulez un vrai changement
changez de député
Votez et faites voter
Docteur Alain PENALVA M.D.S.
Emile MÉGUEULE C.D.S.
TMP. C. DESCAMPS - CONDI ☐ ☐ ☐