Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département de la HAUTE-LOIRE - 1re CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981
CHERES ELECTRICES, CHERS ELECTEURS,
Le 10 Mai dernier, notre pays a élu un nouveau Président de la République. Depuis, un formida- ble espoir parcourt la France. Il se manifeste aussi en Haute-Loire.
Aujourd'hui, il s'agit d'élire les députés à l'Assemblée Nationale. Je sais pour avoir rencontré un grand nombre d'entre vous, durant cette campagne, que votre décision sera réfléchie.
LA DROITE N'A PAS DE PROGRAMME
Sinon de continuer comme avant une politique que la majorité des Français a refusée il y a un mois.
Une politique qui a vu le taux de chômage augmenter de 450 % depuis 1974 en Haute-Loire, et en un an de + 38,8 % dans l'Yssingelais.
Une politique qui a toléré que le prix des terres agricoles soit l'un des plus élevés de France péna- lisant l'installation des Jeunes.
Une politique qui a permis l'implantation anarchique de grandes surfaces.
Le seul argument de la droite, c'est d'essayer de vous faire peur, de vous tromper sur les inten- tions du Président de la République et des candidats qui le soutiennent. Cet argument, comme ceux qui l'emploient, a fait son temps.
AU CONTRAIRE
- parce que, comme nous, vous croyez à l'avenir de la Haute-Loire,
- parce que, comme nous, vous voulez vivre et travailler au pays,
- parce que, comme nous, vous voulez que les Français soient rassemblés dans une nation unie et solidaire.
Vous voulez épargner à la France une crise politique
Que se passerait-il demain si, au Parlement, une majorité de droite s'opposait au Président de la République ? Ce serait paralyser les initiatives et plonger le pays dans le désordre.
Vous voulez donner au Président de la République les moyens d'appliquer les réformes pour lesquelles il a été élu
- Donner la priorité à l'emploi en relançant l'économie.
- Instaurer plus de justice sociale en augmentant le SMIC, les allocations familiales, le minimum vieillesse et donner la possibilité de prendre sa retraite à taux plein à partir de 60 ans.
- Régler le problème du foncier agricole par la création d'offices cantonaux gérés par les agri- culteurs eux-mêmes.
- Garantir un revenu décent aux agriculteurs par la mise en place d'offices par produit. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous voulez permettre à la Haute-Loire de faire entendre sa voix à Paris
La Haute-Loire subit par son climat et son relief un certain nombre de handicaps. Pour les com- penser, il faut que la solidarité nationale joue à plein. Qui mieux qu'un député ayant la confiance du Président de la République et du Premier Ministre peut la mettre en œuvre ?
VOUS TOUS qui pensez, comme le Président, que nous avons tant de choses à faire ensemble. VOUS TOUS qui refusez d'être des assistés, mais souhaitez vivre honorablement et en paix de votre travail.
VOUS TOUS qui aspirez au progrès dans la liberté. VOUS TOUS qui voulez la prospérité de la Haute-Loire.
le 14 Juin, car ce sera le tour décisif,
VOTEZ
HENRI VINCENDON
Conseiller Général d'Aurec
Gérard FRAQUIER militant syndical
Candidats du Parti Socialiste
Q