Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives - Juin 1981
5e Circonscription de Paris
P.S.U .- Alternative 81
Louis JOUVE 31 ans - Attaché aux Forêts Ancien Secrétaire de l'UNEF à Janson de Sailly Ancien élu étudiant à Sciences-Po.
suppléante : Anne ANCEL Maître Auxiliaire
Nos 20 premières propositions de loi :
Droit au logement :
1. Réquisition des appartements inoccupés au profit des mal logés. Construction de 500 logements sociaux quai Branly.
2. Bourse du logement municipal remplaçant les agences immobilières, et réservation des financements publics au secteur locatif. Application des accords Delmon.
3.Enquête sur les logements de fonction et les privilèges de certains notables. Publicité des critères d'attribution des logements de la ville de Paris.
Partage du travail :
4.Les 35 heures tout de suite, vers les 30 heures en 7 ans. Interdiction des cumuls d'emploi, notamment des militaires en retraite.
5.Développement des activités portuaires non polluantes de Paris.
6. Retour en province pour ceux qui le veulent par la décentralisation et l'auto-administration des Pro- vinces.
Energies douces :
7. Chauffage des ministères par la géothermie et l'air chaud du métro. Financement du ramassage des ordures par le recyclage des déchets. Organisation du ramassage des journaux et papiers pour le recyclage.
8.Abandon de la centrale nucléaire de Nogent-sur-Seine, et dépollution de la Seine.
Transports :
9.Plan de transports publics pour remplacer en dix ans la voiture dans les villes. Transformation des voitures de fonction en taxis. Supression des parc-mètres.
10.Accessibilité des transports aux handicapés. Pistes cyclables protégées. Gratuité des soins à domicile pour les personnes âgées, maisons de retraite à Paris.
Place aux enfants
11.Une place en crèche pour chaque enfant. Un jeu de ballon dans chaque square et dans les jardins de l'Intendant. Ouverture de tous les jardins au public.
12.5 courts de tennis à aménager dans le parc de l'Hotel Matignon. Accès au public des installations sportives de l'Ecole Militaire. Sauvegarde de la piscine Deligny.
Sécurité :
13.Indexation de l'épargne spoliée par les Banques et l'Etat. Affichage des prix et des tarifs, y compris pour les professions libérales.
14. Reconversion de la police et de la justice dans la protection des faibles : non aux cambrioleurs, à la délinquance économique, aux expulsions.
15.Protection de la vie privée : suppression des écoutes téléphoniques, du fichage policier. Suppression des ports d'armes. Restauration du droit d'asile.
Expression et création :
16.Fin du monopole Decaux-Chirac par affichage libre et gratuit dans la rue et le métro pour les citoyens, les usagers, les consommateurs et les associations. Salles de réunions gratuites. Radios libres sans publicité.
17.Droit de vote pour les immigrés, interdiction de cumul des mandats politiques.
18.Déménagement en province du Musée du XIXe siècle (à Saint Etienne ?) et referendum sur l'utilisa- tion de la Gare d'Orsay (une auberge de jeunesse ?).
Tiers-Monde :
19.Développement de la défense populaire non violente. Création d'un Ministère du Désarmement et de la reconversion industrielle.
20.1% du PNB pour le Tiers-Monde, réduction du train de vie des ambassades au profit de la coopéra- tion culturelle.
POUR VIVRE AUTREMENT A PARIS
PSU-Alternative 81 Louis JOUVE et Anne ANCEL 9 rue Borromée - 75015 PARIS Vu, le candidatBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF