Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aymar ACHILLE-FOULD Conseiller Général Maire de St-Laurent-de-Médoc Ancien Ministre
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
René PAGÈS Adjoint de Direction à la Banque de France
C'est bien vrai, Médocaines et Médocains, que nous sommes encore loin du but, mais regardez ce qui vient de se produire : sur les cinq députés sortants présentés par le parti socialiste en Gironde, quatre ont été réélus dès le pre- mier tour. Un seul est en échec, en seconde position, avec 42,89 % des suffra- ges, soit 11,5 % de moins que la moyenne des élus socialistes sortants des autres circonscriptions.
Le battu du premier tour, c'est chez nous Raymond-Georges JULIEN.
Pourquoi donc cet étrange phénomène s'est-il produit à contre courant des autres ?
- Parce que vous êtes décidément des hommes et des femmes libres qui pre- nez le temps de la réflexion.
- Parce que vous avez eu trois ans pour juger votre élu ; vous savez bien aujourd'hui qu'il a été loin de vous, inefficace, décevant.
- Parce que vous êtes nombreux à vous souvenir du temps ou nous travail- lions ensemble, des efforts accomplis, des résultats obtenus.
- Parce que vous les jeunes, qui avez proportionnellement plus d'emplois que dans toute autre circonscription de la Gironde, vous devinez bien que tout cela ne s'est pas fait sans travail, sans acharnement, et qu'il faut poursuivre l'action.
Et puis enfin, si nous en croyons les sondages, nous avons les plus grandes chances d'avoir demain une majorité socialiste à l'Assemblée Nationale. Et cette expérience là, nous la vivrons ensemble, ceux qui souhaitaient le chan- gement et ceux qui ne le souhaitaient pas ...
Or, ce n'est pas Pierre MAUROY, Premier Ministre, qui s'occupera directe- ment du Médoc, de ses habitants, de leurs difficultés. Il a bien d'autres sou- cis.
Raymond-Georges JULIEN avait trois ans pour s'y mettre. Il n'a pas encore commencé. Pourquoi voulez-vous qu'il commence demain ?
Alors qui ?
En équipe avec René PAGES, le pacte que je vous propose c'est d'être vrai- ment, comme je l'ai déjà été, le député de toutes et de tous.
A vous qui avez fait un choix purement politique au premier tour, A vous qui n'avez plus de candidat,
A vous qui si nombreux n'avez pas voté au premier tour, pour quelque raison que ce soit,
A vous enfin, qui chaleureusement, massivement, m'avez apporté les voix qui nous rapprochent de la victoire,
Je dis qu'il faut que nous gagnions Dimanche pour que le Médoc retrouve enfin un député déterminé à servir les Médocaines et les Médocains.
-
Aymar ACHILLE-FOULD
Suppléant : René PAGÈS
IMPRIMERIE CENTRALE 13:30 BEGLESA ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF