Scrutin du 14 Juin 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives
Pour la majorité de gauche, pour réussir le changement, Votez François Meyroune
candidat pour une majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Alain HENRY Conseiller Général du canton d'Ancy-le-Franc
Vu : Le candidat
PCFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Quelle joie avez-vous éprouvée le 10 Mai en appre- nant la défaite de M. Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République ! Tous ceux qui par leur action et par leur vote ont con- tribué à cette victoire s'en sont réjouis. J'en étais !
Je ressentais la même chose que vous. J'étais satis- fait d'avoir tout fait pour qu'au 2e tour, pas une voix communiste ne manque sur le nom de François Mitter- rand.
Satisfaction certes, mais surtout espoir !
L'ESPOIR D'UNE VIE MEILLEURE !
Oui la porte du changement est ouverte. Il s'agit donc maintenant de prendre le bon chemin et de réunir les conditions pour réussir. Ces conditions sont de deux ordres :
UNE MAJORITE D'UNION !
· Déjà, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale ; mettre en place un gou- vernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
C'est ainsi qu'il me semble indispensable que le pro- chain gouvernement comprenne des ministres com- munistes.
Je ne dis pas cela par esprit partisan, mais parce que c'est une question d'efficacité.
Il y aura beaucoup à faire et la France a besoin de toutes les énergies.
Le dynamisme, la compétence, le dévouement, le sens de l'intérêt général des élus communistes n'est plus à démontrer.
A l'Assemblée Nationale comme au gouvernement, ils contribueront efficacement à la mise en œuvre de la politique nouvelle dont le pays a besoin.
REUSSIR LE CHANGEMENT !
· Développer avec tenacité et sérieux l'action pour que le changement ne soit pas un vain mot, mais qu'il devienne la réalité de la France de demain.
LE PLEIN EMPLOI !
Notre circonscription a beaucoup à gagner tant il est vrai que le chômage y fait des ravages. Aucun canton n'est épargné.
J'en parle en connaissance de cause puisque ma responsabilité de Vice-Président de la Commission de l'Emploi à Saint-Florentin me confronte quotidienne- ment à cette question. Mon canton marche vers les 500 chômeurs. Un millier d'emplois ont été supprimés dans le Tonnerrois en 7 ans. Plus de 200 dans l'Aval- lonnais où de lourdes menaces pèsent aujourd'hui sur R.K.S. Il y a quelques jours, l'entreprise Cerneau de Lordonnois déposait son bilan. Peu d'emplois sont créés, les entreprises n'embauchent pas, ou alors ce ne sont que des emplois précaires, où les salariés sont soumis aux Agences d'Intérim.
Et pourtant, que de richesses possédons-nous ! - La pierre, le bois, l'agro-alimentaire dans le Bassin d'Ancy-le-Franc et de l'Isle-sur-Serein.
- Que de compétences pourrions-nous utiliser pour produire dans nos villes et nos campagnes, en don- nant du travail à ceux qui n'en ont pas !
L'objectif central de la politique nouvelle devra donc être le plein emploi.
LA JUSTICE SOCIALE
De même, une politique nouvelle est inconcevable sans une lutte opiniâtre contre l'injustice sociale tant au niveau des salaires, des pensions, des retraites que des conditions de vie des familles, des jeunes sortant de l'école sans métier.
Avec une bonne politique, la Gauche peut résoudre ces problèmes, comme celui du logement et priori- tairement celui des logements HLM avec des loyers accessibles pour les familles au revenu modeste ; comme celui de l'Agriculture en garantissant le revenu paysan par la réduction des coûts de produc- tion, comme celui de l'école, en annulant déjà les 15 fermetures de classe prévues dans la circonscription, pour la rentrée prochaine.
Oui, l'essor de notre économie, le progrès de la démocratie à tous les niveaux, l'indépendance de la France et son rôle actif au service de la paix et du désarmement sont du domaine du possible, depuis le 10 Mai.
Certes, la tâche est complexe, c'est justement pour cela que toutes les bonnes volontés devront être mises à contribution et parmi elles, les communistes.
Dans notre circonscription, le score de Fran- çois Mitterrand montre que la droite est désor- mais minoritaire et la défaite de M. Giscard d'Estaing se prolongera logiquement et sûrement par celle de M. Delprat.
Depuis longtemps, vous voyez les communistes à vos côtés. Ils luttent efficacement pour soulager vos difficultés, pour une vie meilleure dans tous les domai- nes.
Vous connaissez mon suppléant Alain Henry, conseiller général du canton d'Ancy-le-Franc, qui a réussi à enrayer la destruction du potentiel éco- nomique de son canton. Mais vous connaissez éga- lement mes amis, André Durand, Maire d'Epi- neuil, Conseiller Général de Tonnerre, Robert Dumont, Conseiller Général de Vermenton, Sylvain Bourgoin, Conseiller Général de Seigne- lay, Maire de Cheny, Guy Duranton, ingénieur topographe-géomètre et animateur de notre parti à Avallon.
RASSEMBLER POUR GAGNER
Avec eux et avec vous, je pourrai agir plus effi- cacement dans la nouvelle majorité parlementaire, pour défendre vos intérêts et réussir le changement.
En 1978, le suffrage universel m'avait placé devant M. Delprat au 1er Tour. Les résultats que j'ai obtenus aux élections cantonales de Saint-Florentin et notamment dans les communes rurales de ce canton, montrent que je suis capable de rassembler sur mon nom un nombre de suffrages bien supérieur à ceux que recueille traditionnellement le Parti communiste au 1er tour. Je peux donc être le candidat de toute la gauche au deuxième tour et devenir votre député.
D'autre part, il y aura sans nul doute à la prochaine Assemblée beaucoup de députés socialistes. Alors pourquoi notre circonscription ne se donnerait-elle pas un député communiste ? Monsieur Delprat est d'ores et déjà battu. Il y aura deux tours de scru- tin. Par conséquent au 1er tour, choisissez la réus- site du changement.
J'ai confiance.
François Meyroune
Imprimerie Technographic - 89003 Auxerre - Dépôt légal 2246/1981