REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 JUIN 1981
QUATRIEME CIRCONSCRIPTION
André VANCO
Conseiller général, Maire de Beausoleil
Candidat d'union de la nouvelle majorité présidentielle
SUPPLEANT : Roger CARLES Conseiller général, Maire de Contes
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, la grande majorité des Français a confirmé en l'amplifiant son vote du 10 mai, se prononçant pour une politique de changement et de soutien au président Mitterrand.
Dans notre circonscription, le général Aubert, candidat R.P.R. a perdu, dès le premier tour, 30 % de ses voix de 1978.
Il peut être battu dimanche prochain. J'ai la ferme conviction qu'il le sera.
La gauche a déjà réuni dès le premier tour 48,42 % des suffrages exprimés. De plus, 16 % des électeurs ont manifesté sur le nom de M. de Charrette leur opposition au général Aubert.
Ce vote sanctionne également l'indifférence totale qu'il a marquée tout au long de son mandat aux problèmes graves (emploi, logement, protection de l'environnement, problèmes des personnes âgées ... ) qui sont posés dans notre circonscription. Et voici que de plus, il a été chercher un suppléant au conseil municipal de Nice, n'hésitant pas ainsi à risquer de livrer le Mentonnais et nos vallées à un Jacques Médecin.
Conformément aux accords nationaux, je suis donc maintenant devenu, avec mon ami Roger Carlès, le candidat d'union de la nouvelle majorité présidentielle. La volonté de dialogue, l'esprit de tolérance qu'avec Roger Carlès nous avons toujours montrés dans notre activité de maire et de conseiller général témoignent que je serai un élu au service de chacun qu'il soit salarié, artisan, commerçant, agriculteur ou retraité.
Ainsi, je suis persuadé qu'électrice et électeur de notre belle circonscription, vous voterez dimanche à l'unisson de la grande majorité de la France en m'envoyant au Parlement pour vous défendre et renforcer la majorité présidentielle.
André VANCO. Adans CO.
Je souhaite ardemment l'élection de M. André VANCO, candidat d'union de la nouvelle majorité présidentielle.
En conséquence, j'appelle toutes les électrices et tous les électeurs qui m'ont accordé leur confiance à reporter leurs suffrages sur son nom.
Michèle MATHIEU Candidate du P.S. dans la 4e circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF