Elections législatives de juin 1981 (2ème tour) 10ème circonscription du Pas-de-calais (Bruay - Nœux - Marles)
U.N.M.
Radical-Socialiste
Pensez à l'avenir de la France
Prenez vos responsabilités en allant voter le 21 juin :
Il s'agit de garder ou de changer la société libérale
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean DAGOUNEAU
41 ans
membre de la Commission de la Qualité de la Vie et Ecologie au Parti Radical-Socialiste Vice-président du Pas-de-Calais marié - 2 enfants
40, bois des Montagnes - VAUDRICOURT
Daniel BATAILLE
Candidat suppléant 54 ans Ingénieur E.D.F. Syndicaliste C.F.T.C. marié - 4 enfants 2, rue du Chemin-Vert BRUAY-EN-ARTOIS
NOTRE OBJECTIF :
Agir pour le maintien de nos libertésMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie les électeurs qui m'ont accordé leur confiance dimanche dernier.
Je regrette que beaucoup de personnes n'aient pas pris conscience du Projet socia- liste, et de ce fait n'aient pas voté en connaissance de cause. Car il n'y a aucune ambiguïté sur le programme socialiste : tout est écrit, noir sur blanc.
Mon devoir étant de vous informer, je vous résume quelques points de ce pro- gramme socialiste :
· Suppression de l'école libre.
· Installation de grands magasins d'Etat, mettant en péril notre petit commerce et l'arti- sanat.
· Suppression de la médecine libérale et installation de grands centres de soins, le plus souvent éloignés du domicile.
· Augmentation des droits de succession (actuellement fixés à 20 % environ, ils passeront à 45 %, c'est-à-dire que le fils donnera la moitié à l'Etat socialiste et n'aura plus rien de son grand-père ... ).
· Arrêt du programme nucléaire (alors que nous proposons 30 % de nucléaire. 30 % de charbon. 30 % de pétrole. 10 % pour les énergies renouvelables).
· Baisse du pouvoir d'achat des retraités, par la chute du franc.
· Imposition des pensions de silicose.
· Etc .... etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En votant pour Jean Dagouneau, vous montrerez votre volonté
· de voir se réaliser les mesures sociales nécessaires,
· de maintenir le pouvoir d'achat.
· de pouvoir obtenir des prêts à des taux moins élevés.
· de garder notre indépendance nationale.
· de maintenir toutes nos libertés individuelles.
· de vous opposer à tout collectivisme.
Il n'y a pas de secret : il est facile de distribuer l'argent comme le fait le gouverne- ment socialiste. Mais la facture arrivera, dès la rentrée. Et elle sera douloureuse. Et con- trairement à ce que l'on pourrait penser, les victimes seront, comme toujours, les catégories sociales les plus défavorisées et les personnes âgées.
Il est déjà tard, mais il n'est pas trop tard ! Tous ceux qui veulent garder une société libérale doi- vent me rejoindre dimanche prochain.
Rendez-vous tous aux urnes le 21 juin. Vous êtes des citoyens responsables. Je vous aurai mis en garde.
Je ne suis que candidat ; c'est vous qui, en défi- nitive, choisirez votre avenir et celui de la France.
Vu, les candidats
Imp. Léonce Deprez - (21) 25:30.06