Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges MESMIN
Député sortant Conseiller de Paris
Diplômé de l'Institut d'Études Politiques Ancien élève de l'École Nationale d'Administration Directeur de l'Équipement scolaire, universitaire et sportif au Ministère de l'Éducation Nationale (1962-1964) Secrétaire Général du Bureau de Recherches Géologiques et Minières (1964-1973)
L'AVENIR DE PARIS
Une équipe dynamique pour construire l'avenir.
SUPPLÉANT
Guy FLESSELLES
Ingénieur Conseil Membre de la Commission d'Arrondissement du 16e Ingénieur Civil des Ponts et Chaussées
Union pour une Nouvelle Majorité Union pour la Démocratie Française (UDF)
Georges MESMIN
Député sortant Élections Législatives - Juin 1981 - Paris - 20e CirconscriptionMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Notre pays vit des heures décisives.
Le 10 mai dernier, il a choisi de changer de Président. L'histoire dira sans doute que l'action accomplie pendant sept ans par Valéry Giscard d'Estaing et son gouvernement, dans des circonstances internationales particulièrement difficiles, a été globalement positive, malgré des erreurs inhérentes à toute œuvre humaine.
Mais la page est tournée. Les Français, dans leur majorité, ont voulu un changement d'équipe. Veulent-ils pour cela changer profondément notre société libérale, respectueuse du pluralisme et de la primauté de la personne sur l'Etat ? Je ne le crois pas.
Je crois, au contraire, qu'ils restent attachés à notre mode de vie. Ils sont assez bien informés pour savoir que celui-ci ne sera préservé et ne pourra continuer d'être amélioré qu'au prix d'un effort soutenu, dans un climat de liberté économique et politique.
Ils savent aussi que l'augmentation du nombre des fonctionnaires, les nationalisations généralisées, le renforcement des réglementations administratives, le retour à la taxation des prix et au protectionnisme auraient rapidement le résultat inverse : c'est leur niveau de vie et, à moyen terme, leur mode de vie qui seraient menacés. Ce sont leurs libertés fondamentales qui seraient remises en question par l'intégration de l'école libre dans un service unifié et par la fonctionnarisation de la médecine.
C'est pourquoi l'enjeu de cette élection législative est particulièrement important. La nouvelle majorité devra faire contrepoids aux dangereux excès des projets socialiste et communiste.
En votant massivement, dès le premier tour, pour le candidat unique de cette nouvelle majorité, vous manifesterez votre attachement à notre société libérale.
Vous me connaissez bien. Vous m'avez accordé votre confiance en 1973 et l'avez renouvelée en 1978. Vous savez que je ne ménage ni mon temps ni ma peine pour défendre les intérêts de la France, ceux de Paris et du 16e.
Vous avez pu constater que tous ceux qui ont souhaité m'exposer leurs difficultés ont rencontré une écoute attentive, soit de ma part soit de celle de mes nombreux collaborateurs bénévoles. Mon secrétariat de la rue Verderet est ouvert à tous en permanence.
J'exerce mes mandats de député et de conseiller de Paris à plein temps et j'ai toujours défendu avec vigueur les mesures qui me semblaient utiles pour la sauvegarde et l'amélioration de la qualité de vie dans notre arrondissement.
J'ai lutté pour le bien du pays, la prospérité et la sécurité des Français et pour que la France reste fidèle à sa mission civilisatrice.
Ce vote sera pour vous l'occasion de témoigner publiquement que cette action est appréciée et que vous souhaitez qu'elle se poursuive.
Vous avez toujours pu compter sur moi. Aujourd'hui, je compte sur vous.
Georges MESMIN
Vu : le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF