Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981
4 CIRCONSCRIPTION
CANTONS DE BETZ, CHANTILLY, CREIL-NOGENT, CREIL-SUD, MONTATAIRE, NANTEUIL-LE-HAUDOUIN, NEUILLY-EN-THELLE, SENLIS
LA MAJORITE DE LA FRANCE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
Jean ANCIANT
Maire de Creil
Conseiller Général de l'Oise
Professeur d'Economie à l'E.N.S.E.T.
Candidat du Parti Socialiste
SUPPLEANTE :
Monique DREUX
Maire-Adjoint de Saint-Leu-d'Esserent
Technicienne de laboratoire à l'usine P.C.U.K. de Villers-Saint-Paul
T.S.V.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un grand espoir est né le 10 mai et il faut donner au Président François Mitterrand les moyens de sa politique et du changement. A l'Assemblée Nationale un groupe parlementaire socialiste important est indispensable au Président de la République afin que soient votées les lois présentées par le gouvernement pour appliquer la nouvelle politique et redresser la situation de notre pays.
Il y a quelques semaines seulement l'ex-majorité annonçait la chaos en cas de victoire de la gauche et de F. Mitterrand. Elle continue d'annoncer le chaos car c'est son seul argument. Toutes les françaises, tous les français constatent aujourd'hui que la nouvelle majorité assume pleinement ses responsabilités. Un grand rassemblement des forces de progrès et de l'espoir se réalise autour du Président de la République.
Personne ne se trompe sur le sens et la portée de l'explosion de joie au soir du 10 mai. Un pays est fort lorsque tout un peuple retrouve le goût de vivre et d'agir ensemble. Monique DREUX et moi-même, vous proposons de participer avec nous à ce grand rassemblement dans la circonscription de Creil-Senlis.
Nous voulons une France juste et forte. L'emploi est la première de nos obligations. La justice sociale est une priorité : un effort soutenu en faveur des familles aux revenus modestes sera poursuivi. Afin de créer les conditions d'une nouvelle croissance économique, il est nécessaire de libérer la France du poids du capitalisme multinational et des féodalités financières. Il faut en finir avec le pillage de la nature ... et rendre à chacun sa part de responsabilité, par la décen- tralisation, la régionalisation, les nouveaux droits des travailleurs dans l'entreprise.
« La liberté doit être source de responsabilité et de dignité ».
Nous vous proposons une France courageuse dans le monde. Il s'agit pour les socialistes de faire en sorte que la France tienne le langage de la vérité. Dans un monde dangereux où les sources de conflits sont nombreuses, la France se met résolument du côté des forces de l'espoir et de la paix, des forces qui luttent pour le droit à la vie des peuples opprimés, au Salvador comme en Afgha- nistan, et des peuples qui meurent de faim. A la mesure de ses moyens, en Europe et dans le Monde, la France doit travailler avec détermination à l'œuvre de solidarité internationale qui seule peut éviter à l'humanité des conflits drama- tiques. Est-il meilleure formule que celle de François Mitterrand :
« Nous ne serons jamais trop nombreux pour sortir notre pays du marasme actuel et entraîner la jeunesse vers les seules conquêtes, celles de la vie et de la connaissance, qui justifient notre combat ».
En m'accordant votre confiance dès le 1er tour, vous donnerez au Président de la République les moyens de réaliser pleinement la nouvelle politique qu'il pro- pose à notre pays.
Jean Avant
Vu, le candidat.
IMP. NOUVELLE - CREIL