Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la MANCHE
4ème Circonscription
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Didier ANGER et son suppléant, Francis SOREL
Enseignant - 42 ans - Les Pieux - Responsable de la commission Ecologie et Politique de Manche-Ecologie 3ème de la liste Europe-Ecologie
33 ans - Agriculteur à St-Sauveur-le-Vicomte - Président du Comité Départemental de défense contre les Couloirs de lignes.
Pour le RASSEMBLEMENT ECOLOGIE-REGION
se présentent pour la seconde fois ensemble à vos suffrages
Pourquoi une candidature anti-nucléaire et écologiste ?
- M. GODEFROY et la droite ont tout fait pour le nucléaire dans notre région :
1) en permettant la construction des sous-marins nucléaires à Cherbourg.
2) en imposant - hors-la-loi - la centrale nucléaire de Flamanville (4 tranches) d'où des pollutions marines et terrestres et des fortes nuisances dûes aux couloirs de lignes Très Haute Tension et le- risque de construction
d'une usine d'aluminium très polluante (près de l'Etang- Bertrand ?)
3) en décidant la multiplication par 4 de la poubelle atomique de la Hague d'où le terminal COGEMA à Valognes, la destruction d'une partie du marais de la sangsurière pour extraire le sable nécessaire aux cons- tructions, et le très possible dépôt de déchets dans les carrières de Fresville.
M. Godefroy à permis la destruction de notre région
- le départ de M. Giscard d'Estaing, c'est une étape nécessaire pour le refus du tout nucléaire :
les électeurs écologistes ont - au deuxième tour de l'élec- tion présidentielle-presque tous voté pour M. Mitterrand par mesure d'urgence, parce que le Parti Socialiste promet moins de nucléaire civil :
1) 2 tranches nucléaires à Flamanville au lieu de 4
2) non aux contrats étrangers à la Hague et une demi- extension de l'usine
- Mais cette étape n'est pas suffisante, car il accepte le
nucléaire militaire et les risques de guerre qu'il entraîne. Une candidature anti-nucléaire et écologiste est néces- saire pour dire :
1) non à toutes armes nucléaires et à la guerre.
2) non aux 2 tranches nucléaires de Flamanville (l'acci- dent de la centrale nucléaire de Harrisburg a provoqué 292 morts d'enfants en supplément)
3) non, au Plutonium (à la Hague et à Malville) : les fuites et accidents successifs de la Hague démontrent que l'accident majeur est très possible.
L'Ecologie est la seule idée politique nouvelle des dernières années
Dès maintenant, on peut produire l'énergie autrement
1) le nucléaire nous rend dépendants de l'approvision- nement en uranium et des Etats-Unis pour les brevets jusqu'en 1990.
2) le nucléaire très coûteux - immobilise des capitaux for- midables, accentue l'inflation et supprime plus d'emplois en France qu'il n'en crée
3) le nucléaire n'a été choisi par les Giscardiens que parce qu'ils en profitent financièrement
4) reconvertir les 2 × 1300 Mg/w nucléaires de Flaman- ville en 2 × 600 Mg/w charbon suffisent aux besoins
régionaux en électricité.
5) favoriser les économies d'énergie est le meilleur moyen d'en produire : développer l'isolation, limiter le chauffage électrique, aider les personnes qui s'équipent de chauffe- eau solaire, de chauffage solaire, pompes à chaleur et utilisent les gaz de fumiers et composts.
6) aider les collectivités qui veulent utiliser la chaleur du sous-sol (géothermie)
7) développer les transports collectifs (chemin de fer, voie d'eau, etc ... )
600.000 emplois peuvent être créés en France dans les économies d'énergieSciences Po / fonds CEVIPOF
Dès maintenant on peut sauver la vocation naturelle de notre région :
- sauver la valeur marchande des produits de la Terre et de la Mer, menacés par le label nucléaire dû aux accidents et fuites de la Hague. Va-t'on chercher du beurre et du poisson dans une poubelle ?
- Sans le nucléaire, l'agro-énergétique et l'agro- alimentaire peuvent être développés, qui permettraient aux jeunes de rester à travailler au pays.
- Il faut :
1) ré-équilibrer les prix agricoles par rapport aux prix industriels.
2) encourager l'indépendance par rapport aux trusts industriels par la coopération.
3) garantie d'un revenu suffisant au petit agriculteur, pour une production saine et de qualité et pour le bon entretien du système écologique (défense du bocage, défense de l'eau contre les pollutions par les nitrates, etc ... )
Dès maintenant, on peut maîtriser la société industrielle et l'emploi :
- d'abord lutter contre les inégalités : réduire la hiérar- chie des salaires et revenus par le relèvement des bas salaires et retraites et l'aide aux exclus et handicapés.
- pour partager le travail et avoir le temps de vivre, réduire en Europe le temps de travail à 35 h par semaine. - développer les libertés syndicales et associatives.
- faire gérer le secteur nationalisé par les travailleurs eux- mêmes, mais en collaboration avec les voisins des instal- lations (pour lutter contre pollutions et nuisances) et avec
les usagers et consommateurs (pour contrôler la qualité du produit ou du service) et notamment E.D.F. où il faut combattre le pouvoir technocratique.
- planifier la production d'objets utiles et durables (arrêt de l'armement nucléaire et des ventes d'armes à l'étran- ger).
- établir d'autres rapports de coopération avec le Tiers- Monde.
Dès maintenant, démocratiser la société et décentraliser l'Etat-Nation au profit de la région
- reconnaître le droit à l'expression et à la différence (supprimer le monopole d'état à la radio et à la télévision, égalité de la femme et de l'homme, etc ... )
- élire l'assemblée nationale à la proportionnelle ;
- redonner plus d'importance aux régions : revoir leur
découpage (retour aux grandes régions naturelles et histo- riques), élire les assemblées régionales au suffrage universel et à la proportionnelle, accroître leur pouvoir, permettre le référendum régional et local à l'initiative populaire.
Papier recyclé
Depuis 23 ans que M. Godefroy est député, le Cotentin se détruit peu à peu et se vide de ses jeunes - 5 ans de plus, ce serait trop. Il avait promis en 1978 de ne pas faire un mandat sup- plémentaire. Nous voulons l'aider à tenir ses promesses et à prendre sa retraite dans un pays sans nucléaire où il fera bon vivre.
C'est un député défenseur des intérêts de la région que la situation exige.
Si l'assemblée nationale était élue à la proportionnelle, il y aurait au moins 25 députés écologistes. Le scrutin d'arrondissement vise à éliminer les nouveaux courants d'opinion. C'est trop injuste. Parce qu'ils veulent rétablir un peu la justice et la démocratie, les démo- crates - écologistes ou non - feront en sorte que nous soyons présents au second tour, et -pourquoi pas !- élus.
Nous avions le meilleur score national d'Ecologie 78. Nous devons faire mieux encore. Un député de plus ou de moins pour un grand parti ne changera pas grand chose. Un député Ecologie et Région au parlement peut aider le Cotentin à mieux préparer le 21ème siècle, pour nous-mêmes et nos enfants.
Votez
pour l'Ecologie, la Région, la Démocratie Didier ANGER et son suppléant Francis SOREL
I.A.N. Cherbourg