Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Jean-François MANCEL
Député sortant Conseiller Général
Investi par l'U.D.F. le C.N.I. et le R.P.R. André BONAL Ancien Conseiller Général Chevalier du Mérite Agricole Suppléant
0
Je ves farmi vous. J'ai travaillé pour vous. Je continuerai. Gagnons ensemble, dimanche, pour notre avenir. Jean Fran Manuel
SESTA ZEN - BIAVUAES AOSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 Circonscription de Beauvais-Sud
Chère Madame, chère Mademoiselle, cher Monsieur,
Malgré une abstention très importante et la présence de 6 candidats, près de la moitié d'entre vous m'ont manifesté leur confiance dès le 14 juin en me plaçant ainsi largement en tête.
Dimanche prochain, nous devons gagner tous ensemble.
Dans cette période d'incertitude, plus que jamais je serai avec vous, parmi vous, disponible pour tous.
A l'Assemblée je servirai la France comme je l'ai fait, vous le savez, avec clarté et détermination.
Je m'opposerai fermement aux excès doctrinaux de l'Etat socialiste qui porte- raient atteinte à nos libertés les plus élémentaires comme à cette démagogie déferlante qui voudrait nous faire croire que l'on peut dépenser sans compter l'argent que l'on n'a pas gagné.
Je proposerai, par contre, la mise en œuvre d'une politique nouvelle axée sur la reprise de la croissance économique créatrice d'emplois et de progrès social par l'allège- ment des charges fiscales et sociales, la stimulation de l'investissement et la diminution du poids de la bureaucratie.
J'agirai afin de remplacer pour chacun d'entre vous la charité par la justice, l'assistance par la responsabilité et la participation.
Nous nous connaissons bien.
Je ne doute pas de votre appui car vous savez qu'aucune voix ne doit manquer le 21 juin.
VOTEZ Jean-François MANCEL
Député sortant, Conseiller Général
Investi par l'U.D.F., le C.N.I. et le R.P.R.
André BONAL ancien Conseiller Général Chevalier du Mérite Agricole Suppléant
I.C.A. BEAUVAIS - 445.41.43 **
Vu : LE CANDIDAT.