Pour donner au Président de la République les moyens du changement
Pour une autre politique
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre Député depuis 1973
Jean-Pierre CHEVENEMENT
Né le 9 Mars 1939 à Belfort. Président du District de l'Agglomération belfortaine. Vice-Président du Conseil régional de Franche-comté.
Premier Adjoint au Maire de Belfort. Ministre d'Etat, Ministre de la Recherche et de la Technologie (depuis le 22 mai 81). Marié. 2 enfants (6 et 7 ans) : Raphael et Jean-Christophe.
Lucien COUQUEBERG
Né le 23 Mars 1926. Médecin-généraliste Député-suppléant. Conseiller général. Maire-adjoint de Belfort chargé des Affaires sociales. Responsable du C.C.A.S. Marié. 2 enfants (Catherine et Olivier) Un petit-fils (Jérémie).
Imp. C. SERRA. - Belfort
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR, le 14 Juin Jean-Pierre CHEVENEMENT Lucien COUQUEBERG
suppléant1 ere CIRCONSCRIPTION DE BELFORT
JUIN 81
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
POUR L'UNION, POUR FAIRE GAGNER LA FRANCE
Chers Concitoyens,
A deux reprises déjà, en 1973 et en 1978, vous m'avez fait votre député. Jamais depuis huit ans vous n'avez ménagé votre soutien, ni à moi-même, ni au Parti Socialiste. J'ai toujours eu conscience, à la fois de l'honneur et de la charge dont votre confiance m'investissait.
Pendant toute cette période, la vie politique du Territoire de Belfort a profondément changé. Les élus sont maintenant à l'image de la population laborieuse. Les travailleurs, dans leurs luttes, les trouvent à leurs côtés. La démocratie dans notre département a progressé. Une impulsion vigoureuse à été donnée dans tous les domaines, à Belfort et ailleurs. Vous en êtes juges.
Surtout, le Territoire de Belfort s'est tenu constamment à l'avant-garde d'un grand combat national, le combat pour l'union des travailleurs et pour le rassemblement de notre peuple. Ensemble, avec l'élection de François MITTERRAND, nous avons, par la constance et la rigueur de notre effort, fini par emporter la victoire.
Aujourd'hui, membre du gouvernement, j'entends consacrer mon énergie à la solution des immenses problèmes qui accablent notre société et d'abord celui du chômage.
Je continuerai à œuvrer pour l'union des forces populaires, condition d'une transformation démocratique et responsable de notre société.
A Belfort et dans le Territoire de Belfort, je resterai présent et je poursuivrai mon action avec deux priorités essentielles : celle de l'emploi et celle de la formation.
En votant massivement pour Lucien COUQUEBERG et pour moi-même, vous donnerez au Président de la République le moyen du changement, le moyen de cette autre politique, qu'une majorité de Français appelle de ses vœux.
Votre appui nous est plus que jamais nécessaire. C'est de lui seul que nous tirons notre force.
Avec lui, votre voix sera notre voix.
Nous comptons sur vous comme vous pouvez compter sur nous
for Piene Cherinamed
Lucien Compruebesp
Vu : Le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF