ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
3ème Circonscription
Electrices, Électeurs de la 3e Circonscription
Les 14 et 21 Juin prochains, les électeurs de la Guadeloupe seront appelés à désigner trois Députés chargés de représenter le Département dans la nouvelle Assemblée Nationale.
Je suis candidat dans cette 3ème Circonscription.
A un moment où le Gouvernement annonce une politique de décentralisation touchant nos collectivités locales (Communes, Départements), à un moment aussi où se posent chez nous ici des problèmes d'acuité redoutable, permettez moi d'espérer que l'expérience que j'ai pu acquérir des affaires du pays, tant par la présidence de l'Association des Maires que j'assume depuis 10 années, que par la présidence du Conseil Régional que j'exerce depuis bientôt 2 années, bref, que mon action sur le plan local me situe en bonne place parmi ceux pouvant prétendre œuvrer avec clairvoyance et efficacité pour le progrès de la Gua- deloupe.
Je suis accompagné dans cette compétition par mon collègue JEAN-LOUIS Germain, Maire, Conseiller Général de TROIS-RIVIÈRES, dont le concours me sera des plus précieux dans l'accomplis- sement des tâches qui nous attendent.
Il y a à peine un mois, le suffrage universel a porté aux responsabilités suprêmes un nou- veau Président de la République.
A l'occasion de la campagne électorale qui a précédé ce vote, à travers les différents thè- mes qui ont été abordés, discutés et qui ont dominé les débats, la population de la Guadeloupe a été très largement informée des conséquences funestes qu'entraînerait pour elle un changement de notre Statut.
C'est dans ces conditions, qu'à une écrasante majorité, elle a massivement désavoué aussi bien le projet communiste d'autonomie, puis d'indépendance de la Guadeloupe, que le projet socialiste d'un nouveau Statut dont le flou et l'ambiguïté pouvaient faire craindre le pire pour l'avenir du pays.
De ce fait, il est vital pour le Département d'élire des Députés s'engageant à faire enten- dre et respecter la volonté populaire, telle qu'elle s'est manifestée le 10 Mai dernier, en affirmant sa détermi- nation de demeurer dans le cadre des Institutions Françaises.
Mais il faudra en outre revendiquer avec force le progrès social pour nos compatriotes par l'extension intégrale à nos administrés de tous les avantages servis en France métropolitaine.
Il faudra aussi lutter pour que notre agriculture soit mieux encadrée, mieux organisée, mieux aidée, que nos productions sans cesse menacées ou détruites par les cataclysmes, soient l'objet d'une sollicitude particulière.
Il faudra exiger que l'aménagement du territoire se poursuive et que la réalisation des infrastructures indispensables (routes, ports, télécommunications, irrigation, etc ... ) soit accélérée.
Il faudra courageusement avec tous les Elus de la Région reprendre le combat pour sau- ver la zone de Basse-Terre, asphyxiée par la ruine de son port, veiller à la mise en application du plan de re- dressement de la Basse-Terre et de la Côte Sous le Vent, projet déjà arrêté il y a un an par le précédent Gou- vernement et dont le financement doit être poursuivi.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faudra aussì sauvegarder et multiplier nos entreprises locales, artisanales et industriel- les, développer la pêche, promouvoir le tourisme, en un mot, tout mettre en œuvre pour créer des activites visant à donner du travail aux Guadeloupéens, en particulier, aux nombreux jeunes, dans leur propre pays.
Il faudra enfin, être sans cesse à l'écoute des problèmes spécifiques des autres îles de l'archipel Guadeloupéen, notamment Marie-Galante, Saint-Martin, Saint-Barthélémy, problèmes qui devront être abordés dans la plus grande concertation avec les élus locaux et la population.
Comme vous le voyez, Chers compatriotes, la tâche est immense ! Si vous me faites con- fiance, aidé efficacement par mon collègue Germain JEAN-LOUIS, je mettrai à son accomplissement le dévouement, le courage et la bonne volonté que j'ai manifestés dans l'exercice de tous les mandats publics que j'exerce ici en Guadeloupe depuis dix années, sous vos yeux et votre contrôle.
- Pour le progrès social et le progrès économique du pays !
- Pour l'avenir de la population, de la jeunesse, des travailleurs !
- Pour barrer la route à tous ceux qui veulent de manière inconsidérée engager la Gua- deloupe dans l'aventure et le chaos !
Il faut voter massivement le 14 Juin prochain pour Marcel ESDRAS et Germain JEAN-LOUIS candidats du Progrès, ayant reçu l'investiture de l'U.D.F.
nous comptons sur vous vous pouvez compter sur vous Ensemble nous gagnerous Mberal
Vu le candidat : Marcel ESDRAS.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐