3e CIRCONSCRIPTION
République Française
DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAVOIE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981
Jean-Pierre WOLF
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche Présenté par le PCF 45 ans - Receveur des PTT
Albert ALA
Suppléant 58 ans - Agent de maîtrise Maire de Passy
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Communiste, je me suis profondément réjoui de la victoire de François Mitterand le 10 Mai. Cette victoire, j'y ai personnellement contribué : depuis de longues années, avec les travail- leurs et avec mon parti, je n'ai cessé de lutter contre la politique de Giscard et de démontrer qu'autre chose est possible.
La droite au pouvoir depuis 23 ans a été battue et bien battue le 10 Mai. Elle le sera encore les 14 et 21 Juin prochains, il suffit pour s'en convaincre de voir, au niveau national, les regroupements s'effectuer à droite pour éviter une débacle plus grande encore ! Dans notre cir- conscription, le partage des tâches entre MM. Birraux et Mazeaud ne doit pas faire illusion : la manœuvre relève de la fausse discorde entre gens du même monde, pour faire croire à un choix qui n'existe pas !
Une majorité nouvelle s'est créée le 10 Mai dans les urnes, dans une formidable volonté de changer de politique.
Les Communistes ont cette volonté : Ils l'on démontré dans l'opposition ; ils le mon- trent maintenant dans la majorité présidentielle. Le changement exige que toutes les composantes de la gauche soient représentées au gouvernement. Les Communistes, pour leur part, y sont prêts.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour changer, il faut un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres Com- munistes !
Pour cela, le vote pour le candidat Communiste de la 3e circonscription dès le premier tour sera décisif.
Vote décisif au plan local, pour développer harmonieusement les richesses de la Vallée tout en préservant l'environnement. Depuis 23 ans, les monopoles et leurs politiciens locaux pillent le département, liquident les exploitations agricoles familiales, désertifient la montagne, dénaturent les sites, au bénéfice de quelques privilégiés de la fortune.
Il faut que les richesses industrielles, agricoles et touristiques de la Vallée de l'Arve servent ceux qui y vivent et y travaillent. Il faut que les orientations du département soient décidées en Haute-Savoie. Ce sera l'axe de la politique que je défendrai.
Vote décisif au plan national, pour une grande politique populaire tendant d'abord vers:
- Le plein emploi pour tous
- La justice sociale
- Des libertés et des droits sociaux plus étendus et dans tous les domaines de votre vie.
Pour atteindre ces objectifs, il faudra faire les réformes indispensables à la relance d'une économie, indépendante et forte : développement des richesses industrielles et énergétiques, crédits à la recherche scientifique, revitalisation de l'agriculture, des zones rurales, du commerce et de l'artisanat, extension du service public.
Les nationalisations des grands groupes industriels et financiers, une réforme de la fiscalité, la lutte contre l'inflation dans le cadre d'une planification démocratique en offriront les moyens.
Voilà pourquoi vous devez voter Jean-Pierre WOLF et Albert ALA, candidats présentés par le Parti Communiste Français.
Il ne sera pas possible de réussir le changement, dans la vallée de l'Arve comme dans le pays si les Communistes ne sont pas en mesure de faire entendre leur voix, votre voix au Parlement et au Gouvernement.
Il faut donc dès le 1er tour un nombre suffisant de voix Communistes dans la 3e cir- conscription, qui s'ajouteront aux voix Communistes de tout le pays pour construire une majorité parlementaire solidement ancrée à gauche, pour un Gouvernement d'Union de la Gauche avec des ministres Communistes pour mettre en œuvre la politique nouvelle.
Voilà, Madame, Mademoiselle, Monsieur, les raisons pour lesquelles je sollicite votre suffrage.
En votant JEAN-PIERRE WOLF et ALBERT ALA, candidats Communistes pour la Majorité d'Union de la Gauche, vous vous donnerez le meilleur moyen de changer votre vie.
Vu, les Candidats
Imprimerie des Voirons 74380 Cranves-Sales
Sciences Po / fonds CEVIPOF