Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE
DEPARTEMENT DE L'ESSONNE
1re circonscription - Elections législatives du 14 Juin 1981
GAULLISTE POUR LA DEMOCRATIE
Jean Paul LEFEBVRE
Gérant de société 37 ans - marié - 2 enfants ancien membre du comité fédéral RPR
Suppléant : Marcel MERCIER cadre commercial 33 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le choix du 14 Juin prochain est important.
Il est temps de réagir, ne vous laissez pas enfermer, dans des pièges séduisants. Ils déboucheront inévitablement, soit dans le désordre économique, soit vers une servitude autoritaire.
Le monopole qu'inspirent à avoir les socialistes est dangereux, même le général DE GAULLE, n'aura joui de pareils pouvoirs. N'oublions pas, que les principales courroies de transmission, que les syndicats les plus importants, sont dans la mouvance socialiste ou communiste et qu'ils sont prêts à s'allier pour imposer leurs choix :
En m'accordant votre confiance, le 14 Juin, vous ferez preuve de clairvoyance, vos suffrages soutiendront l'action entreprise pour que les libertés et la démocratie soient réelles, dans le respect des institutions.
Je vous prie, chers Electrices et Electeurs, d'accepter mes sentiments très dévoués.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNE POLITIQUE, UNE ETHIQUE
La France n'est pas faite pour des ambitions médiocres.
Seule une France forte peut avoir un rayonnement dans le monde, peser son poids, porter appui à ses amis et véhiculer la générosité qui est la marque de sa civilisation.
· que le progrès de la société française se réalise, non par un socialisme autoritaire et coercitif, mais par la participation et par la volonté de justice et de liberté.
· que l'instruction ne se borne pas à entasser des connaissances, mais qu'elle forme des citoyens éclairés, attachés à leur pays.
· que notre indépendance de défense soit toujours efficace et réelle.
· que les supports indispensables de notre Société, la famille, l'agriculture, le commerce, la recherche scientifique et les arts soient encouragés.
· que les intérêts majeurs de la nation, la justice sociale, le droit au travail, à la santé, à l'éducation, à l'information soient respecter et amplifiés.
· qu'une véritable démocratie politique et une restructuration économique sérieuse puissent se faire, fondée sur la liberté d'entreprendre.
Vu, le Candidat
le dimanche 14 Juin votez
Jean Paul LEFEBVRE
un homme fort de ses convictions
suppléant : Marcel MERCIER
imp. FIP