Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives Juin 1981 - Ve arrondissement - 3e Circonscription de Paris
JEAN TIBERI Candidat d'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Présenté par le R.P.R.
Soutenu par I'U.D.F. (Parti Républicain, C.D.S. et Parti Radical)
46 ans, Magistrat Ancien Ministre Adjoint au Maire de Paris Député sortant
Suppléante :
Monique TISNE épouse CAMUS Docteur en Médecine
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Au lendemain de l'élection présidentielle, nous voici à nouveau devant un choix décisif.
Il concerne notre vie nationale, mais aussi notre vie personnelle.
SUR LE PLAN NATIONAL
Toutes les formations de la majorité (R.P.R. et U.D.F.) m'ont désigné comme candidat unique dans le Ve arrondissement.
Ceci me paraît conforme à la tradition d'un arrondissement qui a toujours préféré l'union à l'affrontement, et le sérieux à la démagogie.
Ceci me paraît également conforme à la volonté d'union manifestée par toutes les formations oppo- sées à la coalition socialo-communiste.
Ce qui est en cause, ce sont nos libertés, nos valeurs traditionnelles, et les principes de la société où nous voulons vivre.
La Loi est l'œuvre de nos députés. Ce sont eux qui la font.
Ce sont eux qui, au travers de la Loi, maintien- dront vos libertés et seront un frein aux excès qu'on nous prépare.
Je m'engage : avec les élus d'Union pour une Nouvelle Majorité,
· à lutter pour maintenir une société de liberté,
· à combattre les contrôles et les contraintes inutiles que nous promet l'État socialo-communiste,
· à promouvoir la relance économique pour combattre le cancer du chômage,
· à garantir plus de justice aux personnes âgées et aux handicapés,
· à exiger enfin encore plus de sécurité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUR LE PLAN DU Ve ARRONDISSEMENT
Si un député est d'abord l'élu de la Nation, il doit être aussi l'homme qui partage votre vie quotidienne, qui doit écouter, aider, être présent.
Votre élu doit être un homme attentif aux problèmes concrets de votre rue, de votre quar- tier, de votre ville.
Les résultats du travail que l'équipe qui m'entoure a accompli depuis plus de dix ans peu- vent témoigner de l'action politique et sociale que nous avons menée ensemble pour le bien-être de tous.
En matière sociale :
· Pour les personnes âgées : l'allocation spéciale, des résidences, des restaurants et des clubs.
· Des logements : réalisation de nombreux logements H.L.M. et réhabilitation d'immeu- bles, tout en préservant le site historique du Ve.
· Pour les enfants et la jeunesse : construction de crèches, d'écoles maternelles, de pis- cine, de gymnases et de bibliothèques.
Vous connaissez toutes ces réalisations qui résultent de mes efforts pour l'amélioration de votre vie quotidienne, mais elles n'ont pu se faire que grâce à votre confiance.
C'est en permanence que vous pouvez me faire part de vos sentiments, de vos réactions et de vos critiques.
Tel est l'esprit dans lequel, au service de notre arrondissement, au service déterminé de la nation et de la liberté, je vous demande de renouveler le contrat de confiance, d'amitié et d'action qui nous unit.
· POUR LE Ve, Un homme du Ve dont vous appréciez les réalisations.
· POUR LA LIBERTÉ, Un défenseur de la démocratie et du dialogue.
· POUR LA FRANCE, Un élu vigilant.
Dès le 1er tour, le 14 Juin prochain,
VOTEZ JEAN TIBERI
C.P.I. - 74 B 2241
CANDIDAT UNIQUE DE L'U.N.M.
Vu, le Candidat