Elections législatives - Scrutin du 14 juin 1981 -
10e Circonscription du Pas-de-Calais
François MITTERRAND Président des Français
Pierre MAUROY Premier Ministre
Marcel WACHEUX Sénateur - Maire de Bruay
Une MAJORITE pour la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
François MITTERRAND est maintenant le Pré- sident de la République. Chez lui, dans son bureau, figurent en bonne place une lampe et les outils du mineur que je lui avais offerts lors de sa visite à Bruay-en-Artois. Cet hommage, discret et émouvant, du Premier des français à la région minière vous fait comprendre mieux qu'un long discours pourquoi je suis candidat aux élections législatives des 14 et 21 juin : pour donner au Président MITTERRAND les moyens de sa politique, c'est-à-dire la majorité de députés socialistes qui offrira la chance d'un nouveau départ à la France et au bassin minier.
Pierre MAUROY est maintenant Premier Ministre. Je le connais depuis longtemps ; je travaille régulière- ment avec lui au sein du Conseil régional qu'il préside. Il a toujours été à mes côtés pour vous défendre, je suis aujourd'hui à ses côtés pour lui donner la possi- bilité d'agir pour la France et pour le Nord - Pas-de- Calais.
Permettez-moi de conclure sur deux réflexions plus personnelles. Depuis la victoire de François MITTERRAND j'ai la conviction que le travail patient que j'ai accompli, avec votre aide et votre confiance, va pleinement aboutir : nous allons sauver l'ouest du
bassin minier, changer la vie des femmes, des hommes, qui travaillent, construire l'avenir des jeunes qui veulent y vivre.
Depuis le 10 mai j'ai également l'espoir que le socialisme et la liberté peuvent, doivent vivre ensemble. Après l'admirable combat de Lech WALESA et du peuple polonais, l'élection d'un socialiste à la tête de notre pays indique au monde que le socialisme dans la liberté est possible. En votant socialiste le 14 juin, en m'accordant votre confiance, vous aiderez aussi tous ceux qui luttent de par le monde pour une société de justice et de liberté.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, je vous remer- cie de votre attention et je vous assure de mes senti- ments dévoués.
Marcel WACHEUX
Marcel Wachaux
Le TRAVAIL PATIENT de Marcel WACHEUX doit maintenant porter tous ses fruitsSciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques VILLEDARY
Maire de Nœux - les - Mines
Mon ami Marcel WACHEUX a été choisi par les militants de la Xe cir- conscription, pour représenter le Parti Socialiste et la Nouvelle Majorité Présidentielle.
J'ai accepté de l'aider dans cette campagne parce que je sais qu'à l'As- semblée Nationale s'il est élu, il accomplira le même travail patient qu'il a effectué dans sa ville, dans le Bruaysis, comme à la Présidence de l'Asso- ciation des Maires du Pas-de-Calais et à celles des différentes collectivités publiques qu'il anime.
Marcel WACHEUX est Homme de DEVOIR.
Respectueux de tout et de tous, efficace dans son action, il construit, oriente et travaille avec modestie et sagesse.
Pour ma part, dans ma commune, j'ai orienté mon action suivant trois grands axes : l'Emploi et le développement économique, le Logement et le cadre de vie, le Social et l'Epanouissement scolaire, sportif et culturel.
François MITTERRAND représente le changement.
Dans les circonstances actuelles, le choix du DEPUTE de la Xe cir- conscription, aura une grande importance.
Electrices et électeurs, j'appelle Sur Marcel Wacheux et moi même , toute votre confiance .
Merci à toutes et à tous, Très Suièrement. Unwary
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Au soir du 10 mai François MITTERRAND, notre Président, déclarait : « nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, les 14 et 21 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai.
Avec force et dans la tranquillité.
En votant :
Marcel WACHEUX et Jacques VILLEDARY En votant SOCIALISTE
Imp. ART. Liévin
Vu, les candidats.