ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 13e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Avec Jules TELL et Otello TRONI Pour la majorité d'Union de la Gauche Pour réussir le vrai changement
L'élection de François MITTERRAND comme Président de la République après 23 ans de règne sans partage de la droite constitue une grande victoire, celle de l'espoir en une vie nouvelle.
Cette victoire nous l'avons tous ensemble remportée : commu- nistes et socialistes, toutes forces de gauche réunies.
Il est légitime que ce soient ces forces, toutes ces forces sans exclusive ni discrimination, qui organisent le changement.
Dans la victoire, les communistes ont pris toute leur part. Les électeurs ne pourraient donc comprendre que les affaires de notre pays puissent dorénavant être conduites sans la participa- tion des communistes.
Nombreux sont d'ailleurs celles et ceux qui se sont étonnés que le gouvernement formé depuis le 10 mai ne comprenne pas de ministres communistes.
Il est indispensable, pour assurer le vrai changement que le Parti Communiste dis- pose dans la majorité d'Union de la Gauche d'un poids suffisant.
Tous les députés du Pas-de-calais sont déja des députés de Gauche, il n'y aura pas le 14 juin de danger d'élection d'un député de droite.
Par conséquent, le choix dépasse celui de décider entre candi- dats communistes et candidats socialistes. Chaque voix comp- tera pour que toutes les forces du changement puissent avoir leur représentation à l'Assemblée comme au Gouvernement.
Si vous voulez qu'il y ait un gouvernement avec des ministres socialistes et des ministres communistes le 14 juin VOTEZ ET FAITES VOTER COMMUNISTE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS SAVEZ QUE VOUS POUVEZ COMPTER SUR LES COMMUNISTES
Jules TELL Maire de Sallaumines Conseiller Général de Lens-Est
Otello TRONI Maire de Billy-Montigny
Vous les connaissez bien et en particulier Jules TELL et Otello TRONI qui disposent déjà de mandats électifs impor- tants, qui témoignent de la confiance et de l'es- time de leurs concitoyens.
Ils défendront dans la majorité nouvelle vos intérêts notamment en ce qui concerne :
De meilleures conditions de vie et de travail.
Des mesures pour les jeunes en ce qui concerne la formation professionnelle, la création d'emplois stables et bien payés.
Le plein emploi dans le Pas-de-Calais, qu'on peut réaliser en produisant FRAN- ÇAIS, en développant nos industries charbonnières, chimiques, textiles, automobiles, notre pêche, notre agricul- ture, en refusant de fermer nos usines. La démocratie à l'entreprise et dans les autres domaines de la vie.
Le 14 juin prochain, vous allez voter pour élire vos députés, il faut bien sûr confirmer la victoire du 10 mai.
Le 14 juin prochain, vous allez voter pour élire vos députés, il faut bien sûr confirmer la vic- toire du 10 mai.
Il faut aussi donner un poids suffisant au Parti Communiste pour réussir le changement et obtenir l'union de la gauche que vous souhaitez.
Le meilleur choix pour l'Union et le Changement ce sera de voter Jules TELL et Otello TRONI
Imprimerie Commerciale Fivoise