RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DÔME
2e CIRCONSCRIPTION CLERMONT-MONTAGNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
Electrices, électeurs,
Je vous demande d'apporter massivement vos suffrages à mon ami Claude Wolff qui se présente devant vous dans cette élection dont vous mesurez l'importance.
Il défendra vos droits et vos intérêts avec l'efficacité qu'on lui connaît.
Il luttera pour le bien de la France comme je l'ai toujours fait pour lui éviter les graves difficultés économiques et sociales qui la menacent.
Grâce à ma liberté retrouvée, je viendrai régulièrement vous rendre visite avec lui pour vous témoi- gner mon attachement et mon affection.
V. Giscard d'Estaing
Des circonstances exceptionnelles m'ont conduit à ne pas solliciter le renouvellement de ce mandat, interrompu par la dissolution de l'Assemblée Nationale.
Vous n'avez cessé de me témoigner votre confiance et votre amitié au cours de ces douze années.
Aujourd'hui, je vous demande d'accorder vos suffrages à Claude Wolff. Candidat unique de la Majorité sortante, il représente ce courant de pensée et cet attachement aux libertés fonda- mentales qui vous sont chères.
En élisant Claude Wolff, vous participerez à la reconduction d'une majorité parlementaire, seule garante de la sauvegarde de nos institutions, de notre indépendance et de nos libertés. Docteur Jean Morellon
Après V. GISCARD D'ESTAING et Jean MORELLON, votre député sera
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude WOLFF
57 ans - Marié - 3 enfants Expert comptable Maire de Chamalières Conseiller Général de Rochefort-Montagne Membre du Conseil Economique et Social Vice-Président du Syndicat Inter-communal de l'agglomération clermontoise Président du Syndicat Intercommunal Thermal Chevalier de la Légion d'honneur Officier du Mérite National Officier des Palmes académiques Croix du Combattant volontaire
SUPPLÉANT Robert COUVAUD
58 ans - Marié - 1 enfant Industriel P.M.I. Maire de Beaumont Conseiller Général de Clermont Sud-Ouest Membre Associé de la Chambre de Commerce Régionale Chevalier du Mérite National
Voter Claude WOLFF, c'est choisir :
· le SÉRIEUX que lui reconnaissent amis et adversaires,
· l'EFFICACITÉ qu'il a toujours manifestée dans tous ses mandats,
· le DÉVOUEMENT à tous et notamment aux plus modestes,
· la DISPONIBILITÉ par une présence régulière dans la circonscription.A une très forte majorité, 55,70 %, nous avions, dans cette circonscription refusé les propositions socialo-communistes et choisi, avec V. Giscard d'Estaing, le progrès, la justice et l'indépendance nationale.
FIDÈLE A NOS CONVICTIONS, J'EXIGERAI
- le maintien des acquits au cours du Septenat de V. Giscard d'Estaing,
- la sauvegarde de l'indépendance de la France, dans le respect de ses alliances traditionnelles,
- la poursuite de la construction européenne et la recherche d'une volonté commune,
- le renforcement de la défense nationale pour que la dissuasion demeure un facteur de paix,
- la solidarité avec les pays pauvres qui doit prendre la forme d'une grande alliance pour le développe- ment,
- le respect de la liberté et du sens des responsabilités qui doivent être les moteurs d'une économie au progrès par :
- l'allégement des réglementations,
- la dimiminution des charges sociales et fiscales,
- l'encouragement à l'investissement productif,
- le développement de l'agriculture.
- le dialogue social
- l'adaptation de la fiscalité aux exigences de l'économie actuelle,
- l'effort de solidarité en faveur de la famille,
- le juste respect des exigences de la jeunesse,
- une lutte efficace contre le chômage,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FIDÈLE A NOS CONVICTIONS, JE M'OPPOSERAI
- aux nationalisations, la propriété collective des grands moyens de production restant une idée maî- tresse de projet socialiste,
- à la spoliation des P.M.E. et P.M.I.,
- à la suppression de la liberté d'éducation et d'enseignement,
- au développement de l'emprise administrative,
- à la socialisation de l'agriculture,
- à la collectivisation de la médecine et des professions indépendantes,
- au désordre économique et social.
Résolument tournés vers l'avenir, vous voterez dès le 1er tour
Claude WOLFF
suppléant
Robert COUVAUD
Union pour la Nouvelle Majorité
Vu les candidats
IMP REIX - CLERMONT FD