Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 1981
2e Circonscription de la Martinique
Scrutin du 21 Juin 1981 (2e Tour)
Martiniquaises, Martiniquais,
Max ELIZE Candidat unique de l'U.N.M. (Union pour la Nouvelle Majorité) Suppléant : Stéphen BAGOEE
Le 14 Juin 1981, au 1er tour, 39.786 d'entre vous ne se sont pas rendus aux urnes. En effet, moins de 43% des électrices et des électeurs ont exercé leur droit de vote !
Alors que l'on a assisté partout à une progression des candidats socialistes, le député sortant, bien que disposant du soutien électoraliste du Parti Socialiste et du nouveau Gouvernement, et malgré l'utilisation irrégulière et massive de tout le matériel de la municipalité de votre chef-lieu (employés, véhicules, sonorisation, bâtiments, etc ... ), n'a obtenu que 17.039 suffrages le 14 Juin, faisant là «le plein» de ses voix, et se trouvant portant en ballottage pour la première fois aux Législatives depuis 1962.
Pouvez-vous accepter de laisser cette minorité de 17.000 votants, composée en majorité d'électeurs forcés et de militants du P.P.M. excités par le racisme et l'idéologie séparatiste, décider du sort des 132.000 habitants de la Circonscription du Centre de notre île ?
Comment pouvez-vous accepter que cette minorité reconduise à l'Assemblée Nationale un député dont les objectifs séparatistes, même endormis par un «moratoire» opportuniste, sont connus de tous depuis 36 ans ?
Comment pouvez-vous accepter que cette minorité confie à nouveau le soin de défendre votre avenir et celui de notre jeunesse au député sortant, qui a été récemment classé par l'INSTITUT DES MESURES DE L'ACTIVITE PARLEMENTAIRE (I.M.A.P.), 186eme sur 189 élus de l'Opposition, c'est-à-dire reconnu comme l'un des plus mauvais députés de France ?
Refusez tout fatalisme. Ne vous dites pas -et ne laissez pas dire- «il va toujours passer». Il ne passera que si, par leur silence, les trop nombreux abstentionnistes continuent de cautionner l'action du P.P.M.
Quant à mon programme, vous le connaissez : ouvert à la jeunesse, et dans le cadre français, il s'appuie sur plusieurs propositions essentielles :
- Construction de logements sociaux créant de l'emploi dans un premier temps, et réduisant à terme les inégalités sociales ;
- Formation professionnelle adaptée aux besoins locaux ;
- Développement d'activités créatrices d'emplois dans les secteurs artisanaux, agricoles, industriels, de pêche, et touristiques ;
- Construction d'infrastructures sportives.
Je tiens à remercier et à assurer de ma profonde gratitude toutes les électrices et tous les électeurs qui ont cru en moi dès le 1er tour en m'accordant leurs suffrages.
A tous les autres, ceux qui souhaitent mon élection comme ceux qui veulent changer de député (et qui pourtant n'ont pas voté le 14 Juin parce que sa défaite leur paraissait impossible), à tous ceux là je dis :
- QUE LA VICTOIRE EST POSSIBLE ;
- QUE CHAQUE VOIX COMPTE POUR L'OBTENIR ;
- QUE DIMANCHE PROCHAIN, LES QUELQUES MINUTES CONSACREES A VOTRE DEVOIR ELECTO- RAL ENGAGERONT 5 ANS DE VOTRE VIE.
C'est à chacun de choisir son destin .
Moi, j'ai choisi de vous défendre et de vous senz à partir du 21 Juin .
Max Dazé
· berger-bellepageSciences Po / fonds CEVIPOF