- POLYNESIE - FRANCAISE - Elections Législatives 21 Juin - 5 Juillet 1981
1ª CIRCONSCRIPTION (OUEST-SUD )
Liste "FRONT - UNI - HERE AI'A"
JEAN
JUVENTIN
John
TEARIKI
Remplaçant
Le Scrutin du 21 Juin laisse face à face pour un second tour deux candidats.
Mon adversaire, s'il est élu, ne pourra qu'obéir aux ordres qui lui seront donnés par son parti métropolitain.
Il sera obligé de se ranger sous le drapeau du groupe minoritaire qu'est devenu le RPR à l'As- semblée Nationale et ne pourra agir qu'en conformité des directives de ses dirigeants.
Et l'intérêt du Territoire que deviendra t-il ?
Eh bien il passera en seconde place car la poignée de RPR survivants n'aura certainement ni le temps ni le pouvoir - de faire quoi que ce soit pour la Polynésie.
Ils n'ont rien fait pour nous quand ils étaient majoritaires. Pourquoi le feraient-ils maintenant ?
Certes mon adversaire ne manque pas d'idées généreuses mais il ne pourra jamais les réaliser : nous savons bien ce que vaut la générosité électorale de son parti.
Rappelez vous les élections européennes de 1979 : le RPR s'était engagé solennellement à ce que chaque année les titulaires au Parlement Européen démissionneraient de leur poste pour laisser mon- ter leurs suivants de liste.
Cela avait été un des arguments principaux du Tahoeraa Huiraatira qui voyait déjà Monsieur FLOSSE Député de l'Europe.
Une fois en place plus personne n'a bougé et Monsieur FLOSSE est resté en rade, preuve du peu d'intérêt que ses collègues lui portent et portent aux habitants de la Polynésie, tout juste bons, à leur yeux, pour voter et se taire.
J'ai refusé l'investiture qui m'était offerte par "L'Union pour la Nouvelle Majorité".
Pourtant, cette investiture, comme cela s'est passé en Métropole dans tous les cas d'investiture unique, aurait empêché la candidature de Monsieur LEONTIEFF et m'aurait assuré la victoire.
Mais dans l'intérêt du Territoire, je n'ai pas voulu que cette victoire m'oblige à me rattacher à un groupe qui ne peut être que dans l'opposition, une opposition d'où il ne peut sortir rien de bon pour nous.
J'ai voulu conserver toute ma liberté d'action afin de pouvoir dialoguer sans freins avec le nouveau gouvernement.
Mon seul but est de servir mon pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE NOUS VOULONS FAIRE : Le statut :
Le Statut de 1977 a permis l'élan en avant du Territoire. Toutefois, de plus en plus, les affaires locales sont subordonnées à nos relations internationales.
Il faut donc que le Territoire soit l'interlocuteur direct dans les négociations inter- nationales qui le concernent au premier chef : Ressources de la Mer, Transports Aériens, Relations avec le Comité Economique Européen et avec les autres Pays du Pacifique, etc ...
Il faut également que le Conseil de Gouvernement soit à la tête des Services Adminis- tratifs pour une meilleure coordination et un meilleur service des usagers.
Nous avons un rôle important à remplir dans le Pacifique et nous voulons le remplir.
L'ECONOMIE :
Le Territoire peut et doit se suffire à lui-même. Pour ce faire, il a en mains des atouts importants : la Mer, l'Agriculture et l'Elevage, le Tourisme.
Aucun de ces domaines n'a réellement été exploité : il faut être ambitieux et nous le serons.
Notre Economie est en grande partie sujette aux fluctuations du dollar. La solidarité nationale doit intervenir pour assurer la défense de notre Franc sur le Marché Monétaire international : essentiellement en ce qui concerne nos échanges commerciaux. La soli- dité de notre économie est indispensable à la poursuite de notre action sociale et cultu- relle.
LES LIBERTES INDIVIDUELLES :
Une de ces libertés est celle de l'Enseignement : chacun a droit à la forme d'Ensei- gnement qu'il désire : qu'il s'agisse d'Etablissements Publics ou Privés; aucun obstacle ne doit limiter leur fonctionnement ou en empêcher l'accès aux Elèves.
Le 26 Avril et le 10 Mai, la Polynésie a renouvelé sa confiance en ses Elus et sa recon- naissance pour le travail accompli dans l'intérêt de Tous.
Voter pour nous, c'est nous donner les moyens de faire mieux encore.
Voter pour nous, c'est dire "OUI" à la volonté des Polynésiens qui veulent vivre heu- reux dans leur Pays.
Voter pour la liste "FRONT-UNI - HERE AI'A" :
Jean JUVENTIN
Remplaçant : John TEARIKIE no reira, e mea titau hia, ia riro te mau ti'a maiti hia no te Fenua nei, ei mau auvaha faa-au ohipa i mua i te mau mana no te mau hau no te ao nei : no ni'a iho i te mau faufaa moana, te mau utaraa na te reva, te mau auraa ohipa e te Tomite Faanava'iraa Faufaa no Europa, e te tahi atu mau Fenua no Patifita, e vai atu ra ....
E mea titau ato'a hia ia riro te Apooraa Faatereraa-Hau no te Fenua nei, ei UPOO- FAATERE papu no te mau Piha Toro'a ohipa a te Hau, no te ho'e tu'atiatiraa papu i ro- topu i te faatereraa a teie mau Piha Toro'a, ia hau atu te maitai i roto i te faariiraa e te Taviniraa i te Huiraatira.
E tuhaa rahi ato'a ta tatou e faa-ohipa i rotopu i te mau Fenua no Patifita nei, e te hinaaro puai nei matou i te rave hope roa i te reira.
TE FAANAVA'IRAA FAUFAA.
E nehenehe ta te Fenua nei, e e mea ti'a ato'a ia'na, ia nava'i noa ia'na iho.
Inaha, te vai nei i roto i to'na rima, te mau rave'a faufaa rahi : oia ho'i, te vai nei te moana, te vai nei te Faa-apu e te Faa-amuraa Animara, e te vai nei te ohipa ratere.
E nehenehe ia parau hia, aita roa te ho'e a'e no teie mau tuhaa ohipa faufaa rahi i faaohipa hohonu hia : E mea titau hia ia tatou ia haapa'o i to tatou mau hinaaro rarahi, E, e haapa'o ihoa tatou i te reira.
E nehenehe ato'a ia parau hia, ua riro te tuhaa rahi no ta tatou faanava'iraa faufaa i te taui noa, ia au ihoa i te tauiraa o te tara-marite. E mea titau hia i te autaea'eraa o te nunaa Farani ia faaohipa hia no te parururaa i ta tatou moni i roto i te matete no te moni no te ao nei. No ni'a ihoara i ta tatou mau tapihooraa tauihaa. E mea faufaa roa te paari no ta tatou faanava'iraa faufaa no te faahaere â i ta tatou ohipa turuutaa e ta tatou Peu Maohi i mua.
TE MAU TI'AMARAA TATA'I TAHI
Te ho'e o taua mau ti'amaraa nei, o te ti'amaraa ia o te Haapiiraa : E ti'amaraa to te taata tata'i tahi i te maiti i te huru haapiiraa o ta'na e hinaaro : noa'tu i roto i te mau fare haapiiraa a te hau e aore ra, tivira. Eiaha roa te ho'e fifi ia ta-oti'a i te tereraa ohipa no taua mau Fare Haapiiraa nei, e aore ra, ia haafifi i te mau tamarii haapii ia haere atu i roto i taua mau Fare Haapiiraa nei o ta ratou i maiti.
I te 26 no Eperera e te 10 no Me 1981, ua faaite Polinesia i to'na ti'aturi rahi i to'na mau Ti'a maiti hia, e to'na mehara i te ohipa i rave hia e ratou no te maitai o te Taato' araa.
E maiti no matou, o te parauraa'tu ia "E" i te hinaaro o te mau taata Maohi o te hinaaro nei e ora i te ho'e oraraa oaoa i roto i to ratou mau Fenua.
A MAITI TAPURA "FRONT- UNI · HERE AI'A"
Jean JUVENTIN Mono: John TEARIKI, no te tuhaa Too'a o te Râ
A tiaturi mai
A faaitoito, Mauruuru e la orana
Sciences Po / fonds CEVIPOFPORINETIA FARANI
MAITIRA A TEPUTE - 21 NO TIUNU - 5 NO TIURAI 1981 TAPURA FRONT UNI - HERE AI'A
TUHAA TOO'A O TE RA HAAMARAMARAMARAA
Na roto i te hatuaraa matamua i oti a'e nei i te 21 no Tiunu, ua matara mai e PITI TI'A no te HORORAA HOPE'A e tupu i te 5 NO TIURAI i mua nei ia tatou.
Mai te mea, e mana noa'tu te tapura a LEONTIEFF tane, e ore roa ia ta'na e nehenehe e ape e aore ra, e hi'o ê i te mau faaueraa e horo'a hia mai e ta'na Pupu no te Hau-Metua (te R.P.R.), mai ta TO'NA ARATAI no te Fenua nei e faahiti noa ra.
No reira, e mea titau hia ia ia'na, ia haere atu i raro a'e i te faatereraa a te R.P.R. o tei riro ei Pae-Iti i roto i te Apooraa a te mau Tepute i te Hau-Metua, e, ore roa ïa ta'na'e nehenehe ia ha'a noa mai ta'na i hinaaro, tera ra, e ohipa ra o'na ia au ihoa i te mau faaueraa a to'na mau Ti'a Faa- tere.
E te Maitai no te Fenua nei, eaha ia to'na faanahoraa ?
E topa mai ia te reira i te piti no te tapura ohipa, inaha, e mea papu roa, eita e maoro roa, e aore to te R.P.R. e MANA no te raveraa i te ho'e a'e ohipa no Porinetia, oia ho'i, no Tatou.
Aita roa ho'e a'e ohipa o ta ratou i rave no tatou a vai ai ratou i roto i te Pae Rahi.
I teie nei ia ratou e Haa ai no tatou ? A tae ho'i ê !
Oia mau, e taata mana'o rahi maitatai to to'u hoa e horo nei i te piti no teie hororaa, tera ra, e mea papu ia tatou e te Huiraatira, e ore roa ta'na e nehenehe ia haamanuia i to'na mau mana'o : Ua ite maitai tatou eaha te faufaaraa no te maitai maiti no ta'na Pupu.
A haamana'o tatou i te mau maitiraa no Europa i tupu i te matahiti 1979 : Eaha te ohipa i rave hia e te R.P.R. ? Maotira ia, ua FAFAU oia i te mea ê, i te mau matahiti ato'a e vaiho te mau Ti'a i mana i roto i te Apooraa no Europa i to ratou mau parahiraa no te mau Ti'a i muri mai i roto i ta ratou tapura.
I riro na te reira, o te ho'e o te mau rave'a tumu Haaraa a te TAHO'ERAA HUIRAATIRA o tei mana'o noa na ê, o Flosse tane, te Tepute no Europa.
A parahi ai ra ho'i teie nei taea'e i ni'a i te parahiraa, eaha te ohipa i itea hia ? Aita roa ho'e a'e taata i hauti faahou, e ua TUTAU noa ihora o Flosse tane. Teie te tapa'o faaite ia tatou, i te turu ore o to'na mau hoa ia'na, e te hinaaro ore o to'na mau hoa i te imi i te maitai no te mau Huiraa- tira no taua, e Porinetia.
UA FAUFAA NOA TAUA E PORINETIA I MUA I TO RATOU MATA, NO TO TAUA REO MAITI, e ia TAPIRI noa i to taua vaha.
Ua faaho'i au i te haamanaraa o tei faatae hia mai ia'u e te Pae Rahi Api ta ratou i faatupu i te Hau-Metua, o tei parau hia na roto i te reo Farani : "L'Union pour la Nouvelle Majorité".
Teie Haamanaraa ia'u ei Ti'a hoe no teie pae, mai te mau tururaa i tupu i te Hau-Metua, o te Haafifi i te Tapura e aratai hia e LEONTIEFF tane, e ua horoa mai i te Rê ia tatou.
Teie ra, ua haapa'o vau i te maitai Hau o te Fenua nei, aita vau i hinaaro ia riro teie manuia- raa to'u, ei rave'a no te ta-amuraa ia'u i roto i te hoe pupu, o te hoe pupu, o tei vai i roto i te pae patoi, te hoe pae, o te ore roa e horoa mai i te hoe a'e maitai no tatou.
Ua hinaaro vau e tape'a mai i to'u ti'amaraa no te Haa, ma te fifi ore, e te Faatereraa Api no te Hau-Metua. Ho'e noa iho ohipa ta'u e titau nei, maotira, o te taviniraa ïa i to'u Ai'a Here.
TE OHIPA TA MATOU E RAVE : TE PAPA - TURE
Ua nehenehe i te Papa-Ture no te matahiti 1977 i te faahaere i te Fenua nei i mua, Tera ra, te ite hia nei te tahi mau taereraa i roto i te faahaereraa i ta tatou mau ohipa i mua na ni'a i te mau auraa ohipa e vai nei i rotopu i te mau patireia no te ao nei.
Sciences Po / fonds CEVIPOF