REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN - DEPARTEMENT DE L'ISERE - 1" CIRCONSCRIPTION
UN HOMME D'EXPÉRIENCE
Docteur Guy CABANEL Député et Conseiller Régional sortant SUPPLÉANT MICHEL TIGET Adjoint au Maire de Corenc-Monfleury Candidats de l'Union pour une Nouvelle Majorité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, la France a choisi un nouveau Président de la République. Disposant des pouvoirs que lui attribue la Constitution de 1958, il a dissout l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui, vous devez choisir votre député. C'est un acte capital pour l'Avenir du pays et de votre Région. Je me présente à vos suffrages comme je l'avais fait en 1973 aux côtés d'Aimé PAQUET, et en 1978, avec Michel TIGET qui était déjà mon suppléant.
En huit années à l'Assemblée Nationale et au Conseil Régional, grâce à votre confiance, j'ai pu défendre le Département de l'Isère et la première circonscription. Au milieu de vous, avec vous, j'ai vécu vos problèmes et les difficultés rencontrés quotidiennement.
Depuis huit ans, j'ai suivi la vie de vos communes, attentif à leurs besoins et à leurs projets. M'efforçant de vous entendre et de vous comprendre, j'ai toujours œuvre pour améliorer les conditions de vie de vous tous, mes concitoyens, et ce, sans aucune considération partisane.
Aujourd'hui, vous devez choisir entre l'amélioration progressive mais sûre et le bouleversement, l'aventure. Ce choix est important pour vous comme il est grave pour la France. Dans quelle France vivrons-nous dans quelques semaines ?
Ce ne sont pas les promesses imprudentes du Parti Socialiste, l'inévitable surenchère Communiste et certaines mesures électoralistes du Gouvernement qui peuvent conduire le pays sur la voie d'un progrès solide et capable d'assurer à chacun la véritable sécurité de vie à laquelle il aspire, dans son travail comme dans sa famille.
Je suis fidèle à la France de la Ve République que j'ai servie, et profondément attaché à ce pays dauphinois. Je connais bien la raison et le sens de la mesure de ses habitants. Je continuerai à les défendre, je continuerai à vous défendre.
Docteur Guy CABANEL Chevalier de la Légion d'honneur
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
BIEN DÉFENDRE NOS CHANCES
La France est forte
Libre de ses mouvements, disposant de ses moyens de défense, elle a su jusqu'ici affirmer son indépendance, promouvoir son industrie et son agriculture et bénéficier d'un prestige international.
Nous vivons dans la paix
Pour la première fois depuis bien des années, dans un monde en proie aux tensions, nous connaissons la paix intérieure et extérieure que nous envient bien des Nations.
Nous avons fait face à la crise
Les sacrifices consentis par le peuple français ne doivent pas être compromis. L'action dans le domaine économique doit être poursuivie avec rigueur et sans démagogie, dans la voie de l'équilibre des échanges commerciaux et du progrès social.
BIEN ÉQUILIBRER NOTRE DÉMOCRATIE
Nos institutions sont stables
La Constitution voulue par le Général de Gaulle, massivement approuvée par le peuple français, nous a fait oublier les crises politiques et les instabilités gouvernementales de la 4e République. Elles garantissent à l'Assemblée Nationale, librement élue, un indispensable pouvoir de contrôle.
Nous avons la liberté
Rares sont les pays dans lesquels comme chez nous, on peut tout dire, tout lire, tout écrire, agir, entreprendre et se déplacer sans contrainte ni sanction. Ne laissons porter atteinte à aucune de nos libertés.
Nous avons la solidarité
Malgré la crise, un effort social important a été fait spécialement en faveur des plus défavorisés, personnes âgées, handicapés, travailleurs ayant les plus faibles rémunérations. Cet effort doit être poursuivi et amplifié en préservant les équilibres économiques.
BIEN AMÉNAGER NOTRE RÉGION
1/ Défendre les activités traditionnelles, tant agricoles, forestières qu'industrielles. Favoriser l'esprit d'initiative, éviter la bureaucratie pour permettre la création, la survie et l'expansion des entreprises artisanales, commerciales et industrielles afin d'améliorer l'emploi.
2/ Mieux loger nos concitoyens, sans transformer le Grésivaudan, la Chartreuse et Belledonne en cités dortoirs. Respecter les terres agricoles, indispensable outil de travail. En tenir compte lors de l'étude de projets tels que la Base de Loisirs du Bois Français, de l'aménagement énergétique Romanche-Isère.
3/ Maintenir la vie en montagne : écoles, services publics, commerce et artisanat. Cet environnement est nécessaire aux agriculteurs montagnards isolés et en difficulté malgré les aides actuelles. Promouvoir une nouvelle politique de la montagne tenant compte de tous les handicaps de la vie dans nos massifs.
4/ Aboutir à la suppression du péage sur l'autoroute A.41 comme le laissaient prévoir les entretiens d'avril 1981 avec le Ministre des Transports. Utiliser l'autoroute Grenoble-Crolles-Brignoud librement pour ne pas multiplier les voies nouvelles morcelant la vallée.
5/ Favoriser l'expansion du tourisme d'été et d'hiver en respectant le cadre naturel de la Chartreuse, du Plateau des Petites Roches, du Balcon de Belledonne et des Sept-Laux. Exploiter au mieux nos richesses thermales d'Allevard et d'Uriage.
6/ Poursuivre l'effort d'équipement scolaire à tous les niveaux, en reconnaissant la libre existence des écoles privées. Programmer les collèges nécessaires dans les zones en développement, en particulier à Crolles et dans le Canton de Meylan, doter le Grésivaudan de Lycées avec création de sections techniques à Pontcharra et par la réalisation d'un nouvel établissement à l'entrée du Grésivaudan.
Vu le Candidat,
offset coquand grenoble