- DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES-ATLANTIQUES (3e circonscription). ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 juin 1981
Rétablir la confiance
Michel INCHAUSPÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis-Michel VIGNAU
Chers électrices et électeurs du Pays Basque et du Bas-Adour,
Je me présente à nouveau à vos suffrages trois ans après que vous m'avez renouvelé votre confiance en 1978 par près de 70 % de l'ensemble des suffrages exprimés.
Vous verrez dans le journal « Pays Basque-Adour » le détail de mon acti- vité parlementaire pendant cette période, que ce soit sur le plan législatif, par le vote de la nouvelle loi d'orientation agricole et les multiples mesures prises en faveur de toutes les catégories sociales de la Nation, par les budgets que j'ai votés, que ce soit sur le plan d'actions plus personnelles dont l'efficacité s'est fait sentir dans la circonscription, en particulier dans les Télécommuni- cations qui, grâce aux crédits d'Etat ont quadruplé et même quintuplé le nombre d'abonnés, ou par la création de la dotation globale de fonctionnement, qui, dans la plupart des communes a doublé ou même triplé l'aide de l'Etat, par le décuplement de la redevance départementale pétrolière (2 millions en 1979 et 22 en 1981), qui a permis d'engager un programme de 200 millions de NF de voirie dans la circonscription, ainsi que le triplement du programme dépar- temental d'adduction d'eau et d'assainissement, par l'augmentation de 30 % de l'I.S.M. et l'inclusion de la quasi-totalité des éleveurs de la circonscription dans les zones piémont ou défavorisées, pour leur permettre d'avoir une indem- nité par bête, par l'augmentation de 50 % de la prime d'installation pour les jeunes agriculteurs, par mes efforts pour la Charte Culturelle pour la langue basque auprès des Ministres LECAT et BEULLAC, par la construction d'un deuxième Lycée Professionnel et la mise en chantier du dernier C.E.S., celui de Cambo, par la mise en exécution des contrats de pays Cize et Soule, dont s'est particulièrement occupé mon ami Louis-Michel VIGNAU, par la mise en étude d'autres contrats de pays, qui couvrent maintenant la quasi-totalité de nos dix cantons, par la réussite de la diversification industrielle à HASPARREN, qui peut servir de modèle pour résoudre les problèmes de MAULEON et de TARDETS, grâce à la sous-traitance aéronautique, ainsi que ceux des autres chefs-lieux de cantons.
Voilà le travail de ces trois dernières années. Mais il faut poursuivre la tâche entreprise, et pour ce faire, il faut maintenir la France sur les rails solides de la Ve République et de l'actuelle Majorité parlementaire. C'est la seule manière de rétablir la confiance des Français et de l'étranger. Sinon, la fuite devant la monnaie, avec des taux d'intérêts prohibitifs arrêteront les investissements et toutes les possibilités de financement. De plus, le progrès social sera stoppé et les augmentations d'allocations et de rémunérations seront payées en monnaie de singe. Il faudra revoir le système fiscal des entreprises et supprimer l'impôt pour les petits contribuables et les retraités. Il faudra lutter pour permettre à tous les Français de choisir leur vie, leur école, leur syndicat, leur médecin, tous leurs choix. Le nouveau Président de la République a promis de respecter le nouveau vote des Français car, comme il l'a dit, à quoi autrement serviraient les élections législatives, qui sont tout autre chose que les élections présidentielles ? Même si les chiffres du premier tour de celles-ci prouvent que les composantes de l'actuelle majo- rité parlementaire sont toujours majoritaires.
Battons-nous pour le progrès économique et social, qui ne sera réel que dans le cadre d'une confiance retrou- vée des Français en eux-mêmes et d'une majorité empêchant l'actuel Président de la République d'être l'otage du Parti Communiste.
KONFIENTXIA JAR DEZAGUN ETA JO AINTZINA !
Louis-Michel VIGNAU
Remplaçant éventuel
Michel INCHAUSPÉ Candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité11
Sciences Po / fonds CEVIPOF