Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
2° CIRCONSCRIPTION DE LA CHARENTE-MARITIME
GÉRARD MOREAU
Ajusteur - 34 ans Secrétaire de la Fédération de Charente-Maritime du P. C. F. Marié - 2 enfants
Suppléante :
Yvette REMONTET
Directrice d'École Honoraire - 57 ans
Maire Adjoint de Surgères Mariée - 1 enfant
Candidats pour la majorité d'Union de la Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
MADAME, MADEMOISELLE, MONSIEUR,
Je suis le candidat du Parti Communiste Français pour la deuxième circonscription de la Charente-Maritime. Comme en 78, mon amie Yvette REMONTET, Directrice d'École Honoraire et Maire-Adjoint de Surgères, se trouve à mes côtés.
Pourtant la situation est tout-à-fait différente : La droite qui régnait sur notre pays depuis 23 ans vient d'être battue. Avec l'élection de François MITTERAND à la Présidence de la République, un premier pas important vers le changement vient d'être franchi.
Cette victoire, nous l'avons obtenue ensemble, et je m'en réjouis avec vous.
Le Parti Communiste Français a participé activement et efficacement à toute la bataille pour battre Giscard d'Estaing et ouvrir la voix au changement. C'est pourquoi nous avons appelé, au lendemain du premier tour, à voter sans restriction pour François Mitterand.
Aujourd'hui, l'objectif est clair :
Il faut réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à l'attente et à l'espoir du pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est-à-dire qu'il faut à la France une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Il s'agit de développer avec sérieux et ténacité l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes ; de résoudre les problèmes de l'école, du logement, de la santé ; d'assurer l'essor de notre économie, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Il y aura donc beaucoup à faire et notre pays, notre peuple, auront besoin de toutes les énergies.
Dans notre circonscription, le score réalisé par François Mitterand montre que la droite est désormais minoritaire. La défaite de Giscard d'Estaing se prolongera donc logiquement et sûrement par celle du député de droite sortant Jean-Guy Branger.
Le succès de la gauche étant acquis dans notre circonscription, la question posée est de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Celà suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous pouvez l'y aider efficacement en apportant votre suffrage aux candidats commu- nistes au premier tour.
Votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui, au plan national, donneront au Parti Communiste Français une influence suffisante pour que se constitue une majorité solide, claire et stable, ainsi qu'un gouvernement d'union comprenant des ministres communistes.
Dans la circonscription de Rochefort, la défaite de la droite est maintenant assurée : Le vote communiste est bien le vote utile pour réussir le changement.
LE 14 JUIN 1981
VOTEZ COMMUNISTE, VOTEZ ...
Gérard MOREAU
Yvette REMONTET
Vu : Les Candidats.
IMP. LAFAYETTE - ROCHEFORT