REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté · Egalité · Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 5ème CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH (5e et 10e Arrondissements)
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE U.D.F . R.P.R . C.N.I
Robert
GARDEIL
Ancien Député des Bouches-du-Rhône Directeur bureau d'études Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix de guerre - Médaille des évadés
SUPPLEANT Jean CANAVESIO
Agent Général d'Assurances Secrétaire Général Départemental du C.N.I.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les Institutions de la V République confèrent à l'Assemblée Nationale un rôle essentiel d'initiative et de con- trôle de l'action gouvernementale.
La nouvelle assemblée doit représenter pour la France l'indispensable contrepoids aux excès du Programme socialiste.
Candidat unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité, je me suis fixé comme objectif de défendre les valeurs d'initiative, de responsabilité et de liberté qui fondent notre société.
Je sais que vous aussi vous êtes attaché à ces valeurs fondamentales. Battons-nous. Ensemble, nous gagnerons pour la France.
Robert GARDEIL
UN HOMME QUI SE BAT
Député de la 5ème Circonscription de 1968 à 1973 avec le Général de Gaulle et le Président Georges Pom- pidou.
Robert GARDEIL est à nouveau dans cette même circonscription le candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité.
UN HOMME EXPERIMENTE
Pendant la durée de son mandat à l'Assemblée Natio- nale il siège à la Commission de la Production et des échanges où il suit et intervient particulièrement sur les problèmes intéressant Marseille et sa région :
- Aménagement du Territoire, Transport, Urbanisme, Tourisme, Emploi.
Secrétaire Général du Groupe d'Etudes du 3e Age il collabore également à la Commission d'Etudes des Rapatriés.
Membre de section du Conseil Economique et Social de 1974 à 1976, il continue à suivre dans cette assem- blée la préparation et la réalisation de ces projets.
UN HOMME DE TERRAIN
Homme de contact et de terrain, Robert Gardeil pré- sent dans la 5ème Circonscription depuis plus de 10 ans connaît et suit les préoccupations et les problèmes quo- tidiens des habitants de ce secteur.
De St Loup à la Plaine, de la Conception à St Tronc, attentif aux aspirations de la vie associative, les C.I.Q., les associations sportives ont toujours trouvé en lui un interlocuteur et un appui.
JEAN CANAVESIO, UN SUPPLEANT DYNAMIQUE
Robert Gardeil fera équipe avec Jean CANAVESIO. Agent Général d'Assurances, ce dernier connaît bien pour les vivre quotidiennement les problèmes du com- merce, des petites entreprises et des professions libérales.
Par ses qualités humaines, par ses capacités d'organi- sateur, par son dynamisme et son enthousiasme Jean CANAVESIO sera un suppléant de grande qualité pour Robert GARDEIL.
LE SENS D'UN COMBAT
Un choix politique majeur est à nouveau proposé aux Françaises et aux Français. Ces Elections Législatives ne remettront pas en cause le résultat du scrutin présidentiel.
Par contre le Parlement joue un rôle capital d'initiative législative et de contrôle de l'action gouvernementale.
Le seul moyen d'éviter les excès du programme socialis- te, c'est envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de députés décidés à lutter pour une société de liberté, d'ini- tiative et de responsabilité.
LE PROGRAMME SOCIALISTE : LA FAILLITE POUR LA FRANCE.
Les Français doivent savoir ce que les socialistes veulent nous imposer.
Bien que le Gouvernement socialiste reste silencieux, voici les mesures prioritaires du Programme socialiste :
- Accroître la progressivité de l'impôt sur le revenu (page 218) du Projet Socialiste. édition «Club Socialiste du Livre»
- La Nationalisation de l'économie et du Crédit (page 221)
- La disparition de l'Enseignement Libre (page 284)
- L'arrêt du programme énergétique
- L'étouffement de la médecine libérale
Ces mesures conduiront rapidement la France à la faillite aussi bien dans le domaine de l'inflation, que dans celui du chômage ou dans celui de l'indépendance énergétique.
Non, les socialistes ne guériront pas la France.
Au contraire, s'il n'existe pas un contrepoids à leurs excès, notre pays deviendra très vite l'homme malade de l'Europe.
UN AVENIR POUR LA FRANCE
L'Union pour la Nouvelle Majorité a une autre ambition pour la France.
Nous voulons :
- Garder la France forte et indépendante avec une défense efficace, une économie puissante et la poursuite de la politique énergétique.
- Renforcer la liberté et la responsabilité, seul moteurs d'une économie de progrès
- Bâtir une société plus fraternelle et plus humaine
- Réformer une fiscalité trop pesante et trop compliquée
- Engager un nouvel élan de solidarité pour la famille en lui laissant aussi le choix de la scolarité des enfants
- Donner à la protection de l'Environnement les moyens indispensables pour préserver l'équilibre écologique.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR L'UNION
Robert
Jean
GARDEIL
U.D. F R.P. R C.N.I
CANAVESIO
Candidats de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Vu, le Candidat
Imp. SMIC (91) 48.40.35 ☐