Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA MARNE ÉLECTION LÉGISLATIVE
SCRUTIN DU 21 JUIN 1981
ANNETTE CHEPY-LÉGER et JACKY GILLET
CANDIDATS D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Soutenus par le Parti Socialiste, le Parti Communiste Fran- çais, le Parti Socialiste Unifié, le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Mouvement des Démocrates.
Madame, Madamoiselle, Monsieur,
Le 14 juin la majorité de la France a exprimé clairement sa confiance pour les candidats socialistes.
Dans notre circonscription, la campagne de la peur et du mensonge menée par Monsieur Bernard et son suppléant a été rejetée. Les propositions socialistes pour le changement ont été comprises : elles expriment aujourd'hui les espoirs des Français.
Pour dire définitivement non au mensonge, ne vous abstenez pas, votez et faites voter pour la politique du changement.
Le 21 juin vous rendrez possible la réalisation de l'espoir en apportant toutes vos voix à la Majorité de la France.
Thepy-
Jacky GILLET Médecin Maire de Frignicourt Candidat Suppléant
Annette CHEPY-LÉGER
Vu les candidats
Imp. PAQUEZ & FILS · Châlons/M.SOUTIEN DES FORMATIONS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Le Parti Communiste Français a joué un rôle décisif dans la victoire du 10 mai, tant par l'apport de ses voix que par ses explications et ses luttes, pendant des décennies, contre le pouvoir du grand capital.
Le 21 juin prochain, il est indispensable de confirmer et d'amplifier la défaite de la droite par l'élection d'une large majorité de gauche. Les conditions seront ainsi créées pour poursuivre dans la voie d'un changement durable, par la coopération de toutes les forces de gauche et démocratiques.
Pour la 3e circonscription, j'appelle les électrices et les électeurs qui m'ont fait confiance à reporter leurs voix sur Annette CHEPY-LÉGER, candidate de la nouvelle Majorité Présiden- tielle.
Jean REYSSIER Philippe BACHET Candidats du P.C.F.
Depuis 23 ans, au service du pouvoir de l'argent, Bernard avec la droite a voté toutes les lois anti-sociales et réactionnaires. Il a toujours servi les intérêts du grand capital au mépris des travailleurs de ce pays et de notre région. Le Parti Socialiste Unifié a toujours, sur le terrain, fait front contre cette politique et avancé dans tous les domaines des propositions sérieuses qui, demain, enrichiront la nouvelle majorité populaire.
C'est pourquoi aujourd'hui, alors que tant d'espoirs peuvent devenir réalité, aucune voix autogestionnaire ne doit faire défaut à Annette CHEPY-LÉGER, candidate unique de la gau- che, pour barrer la route de l'assemblée nationale au représentant de la bourgeoisie.
Serge BOUSSAGOL Emmanuel SILVY Candidats du PSU
Le Mouvement des Radicaux de Gauche appelle tous ceux qui hésitent encore, à voter pour Annette CHEPY-LÉGER. Le progrès passe déjà par la gauche et le Parti Socialiste. Le change- ment se réalise et les français les plus hésitants doivent le reconnaitre.
L'emploi au pays, la morale politique, plus de justice, la liberté d'entreprendre qui restent nos principales préoccupations seront défendues par la candidate que nous soutenons. N'hésitez pas, votez clairement et logiquement Annette CHEPY-LÉGER.
Mouvement des Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF