Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la défense des libertés, Pour éviter les excès, faites confiance, VOTEZ
Etienne BOUYOU
Charles MARTY
Candidats U. N. M. soutenus U. D. F. - R. P. R.Electrices, Electeurs,
Tout le monde se plaît à reconnaître que les Aveyronnais sont pétris de bon sens et ont les pieds sur terre:
Ils l'ont prouvé une fois de plus en renouvelant leur confiance à Jean Briane et Jacques Godfrain dès le premier tour, dans les deux autres circonscriptions.
A Villefranche- Decazeville, la poussée de la gauche a été contenue puisque son repré- sentant, député sortant, est en ballottage.
Nous restons désormais les seuls représentants du courant libéral, fermement décidés à défendre nos libertés, nos institutions, la justice et l'initiative privée.
Devant le risque confirmé de la main mise des socialistes sur l'ensemble des pouvoirs, nous sommes plus que jamais décidés à combatte les excès pour assurer la sécurité et l'avenir de notre région, de nos familles et de nos enfants.
Les forces anti-socialistes, anti-communistes et anti-marxistes se rassembleront autour de notre candidature et nous apporteront massivement leurs suffrages le 21 juin prochain.
Etienne BOUYOU Charles MARTY
Etienne BOUYOU porte désormais l'espoir de ceux qui croient à une société de libertés, mais d'initiatives, de responsabilités et de justice.
Il est donc notre candidat et mérite notre confiance ; je demande à chacune et à chacun de vous à la lui exprimer par le vote de dimanche prochain.
Michel LOMBARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF