Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 6e Circonscription de Meurthe et Moselle
DONNEZ AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE LA MAJORITÉ NÉCESSAIRE POUR RÉALISER SES OBJECTIFS : PAIX, EMPLOI, LIBERTÉ.
VOTEZ SOCIALISTE
Roger LAGRAVIÈRE 39 ans marié - 4 enfants Professeur Conseiller municipal de Jarny
Jérôme TONIN
51 ans, marié, 3 enfants Technicien supérieur de la Sidérurgie (dispensé d'activité dans le cadre de la Convention Sociale Sidérurgique) MAIRE ADJOINT DE JOEUF
W
PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
L'élan populaire qui a conduit François MITTERRAND à la Présidence de la Républi- que est porteur de délivrance et d'espoir ; mais il est également porteur de sérieux et de responsabilité.
Le gouvernement de Pierre MAUROY en place depuis quelques jours découvre un bilan encore plus catastrophique que prévu.
Notre LORRAINE, notre circonscription de BRIEY, n'échappent pas à ce triste bilan. Le démantèlement du potentiel minier et sidérurgique commencé à Trieux en 1963 se solde par la fermeture de plus de 40 mines pour la Lorraine, où abandons et fermetures d'instal- lations et d'usines se sont succédés.
Aujourd'hui c'est la mine de BAZAILLES que le patronat a décidé d'abandonner.
Si nous devions recenser chaque entreprise, petite et grande (Herta, Polybat, etc.) disparue depuis vingt ans dans notre circonscription, on s'apercevrait que peu de commu- nes ont échappé au désastre.
Je ne veux pas faire le bilan complet de l'Etat Giscard, vous l'avez justement con- damné le 10 mai.
Candidat à l'élection législative, je voudrais avec vous aborder la situation de l'emploi, celle des jeunes, des femmes, parler du travail intérimaire, du problème des col- lectivités locales, de la décentralisation, de l'école, de la formation professionnelle, de la santé, de l'agriculture, des sports et de la culture.
Pendant la campagne présidentielle, François MITTERRAND a présenté, pour construire une France où chacun aura sa place, des mesures de décentralisation et la réforme des collectivités loca- les, et, pour relancer l'économie et l'emploi, les orientations suivantes :
- Relèvement du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse.
- Semaine de 35 heures, retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes, cinquième semaine de congés payés.
- Baisse de la T.V.A. sur les produits de grande consommation.
- Lancement de grands travaux dans le domaine public, notamment des logements sociaux.
- Maîtrise de l'économie par le renforcement du secteur public, obtenu en nationalisant neuf grands groupes industriels, le secteur bancaire, la sidérurgie et les mines de fer.
C'est à cette tâche que depuis le 26 mai, s'emploie le gouvernement de Pierre MAUROY en décidant d'abord des mesures qui peuvent être prises sans que l'Assemblée Nationale soit saisie.
C'est pour effectuer ces changements dans la rigueur, la solidarité et la justice que dès le 14 juin, vous allez choisir votre député à l'Assemblée Nationale, car c'est là que vont être votés les lois et les textes permettant de changer la vie des Français.
Il faut donner au Président de la République les moyens de mettre en œuvre l'AUTRE POLI- TIQUE, pour laquelle vous l'avez choisi.
Les socialistes m'ont fait confiance pour cette lourde et exaltante tâche.
Faites comme eux, le 14 juin, votez socialiste, votez pour la majorité de la FRANCE.
Jérôme TONIN.
TYPO OFFSET ROUSSEAU - JARNY ☐ ☐ ☐ ☐ ☐