3· CIRCONSCRIPTION DE L'INDRE
ELECTIONS LEGISLATIVES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 21 JUIN 1981
Les engagements pris par moi au cours de la campagne présidentielle constitueront dans tous les domaines, la charte de l'action gouvernementale. F. MITTERRAND - Montélimar, 9 Juin 1981.
Electrices, Electeurs,
Répondant à notre appel dès le Ier tour, dimanche dernier, vous avez confirmé et élargi le résultat du 10 Mai.
Dans notre 3° circonscription, vous avez porté la majorité présidentielle à près de 54%. La fierté des candidats socialistes c'est d'avoir à eux seuls réuni 40% des voix. Merci à ceux d'entre vous qui nous ont manifesté leur confiance en nous accordant
16.764 suffrages
La signification de ce succès est évidente.
Malgré une campagne qui a consisté à falsifier, à dénaturer des propositions précises : celles du Président de la République.
Malgré une débauche de brochures anonymes et de tracts parfois diffamatoires, visant à égarer les électeurs et à marquer l'absence d'un programme et l'échec d'une politique.
Malgré une singulière conception de la liberté et de la démocratie consistant à faire lacérer jour et nuit par des commandos de mercenaires les affiches même officielles des autres candidats, M. Mourot qui voulait nous "infliger une punition" comme il l'a proclamé à Valençay, le 9 Juin
M. MOUROT est battu !
Dimanche soir, grâce à vous, notre circonscription Le Blanc - Valençay, si démunie et si longtemps délaissée, sera représentée par un député appartenant à la nouvelle MAJORITÉ DE LA FRANCE, à celle d'un gouvernement qui avec rigueur et sans démagogie lui apportera toute l'aide et toute l'efficacité dont elle a tant besoin pour s'équiper, se développer et sauver ses possibilités humaines et économiques, son agriculture, ses emplois, ses entreprises. Elle ne pourrait plus l'être par un élu isolé et disqualifié, sans crédit et sans audience qui ne représente plus que lui même au milieu d'une minorité battue.
Ne dites pas "Le succès est maintenant assuré. Dimanche, je peux m'abstenir de voter".
Il est indispensable que le 21 Juin vous veniez voter afin de confirmer le résultat du premier tour qui ne sera acquis qu'au deuxième tour. Je demande instamment - et je compte sur tous nos amis pour les y inviter - aux abstentionnistes d'être présents dans la consultation électorale pour le second tour.
Pas de défection
VOTRE BULLETIN SERA PEUT-ÊTRE DÉCISIF !
Ensemble nous construirons l'INDRE DE DEMAIN
Amédée RENAULT
Candidat unique de la Majorité Présidentielle
Remplaçant éventuel : Jean-Paul CHANTEGUET.
IMP. M. PILARD · VALENÇAY
Sciences Po / fonds CEVIPOFUn message d'amitié et de confiance de Pierre MAUROY à Amédée RENAULT
Le Premier Ministre de François Mitterrand qui connait personnellement Amédée Renault depuis de nombreuses années et auquel il a rendu visite à Pellevoisin à différentes reprises, lui a adressé la lettre suivante :
Le Premier Ministre Davi de 0 Juin 1911 .
Chur Anni'
Je souhaite vivement reste férence juni les députés de la future Assemblée Nationale. Vous consultant, je Sais que vous y serez le défenseur vigilant des intérêts de tous vos ciliogus. J'ai aussi affinché le fait actère pour vous avez felté à labiations de kondenche tichicas' mitterrand.
Vous sey donc un defecto résolu a faire passer dans les faits, c'est-à-dire dans les lois es nimFatores afracines le to Mai far la capilla de Midicas el meses de acuore for mon jourernamente.
Willy trouver n'a der su. I impressions delas voces four with succes at di una ter cordiale conficaria
Twee meaning
Cher Ami,
Je souhaite vivement votre présence parmi les députés de la future Assemblée Nationale. Vous connaissant, je sais que vous y serez le défenseur vigilant des intérêts de tous vos citoyens. J'ai aussi apprécié la part active que vous avez prise à l'élection du Président François Mitterrand.
Vous serez donc un député résolu à faire passer dans les faits, c'est-à-dire dans les lois, les orientations approuvées le 10 Mai par la majorité des Français et mises en œuvre par mon gouvernement.
Veuillez trouver ici, cher Ami, l'expression de mes vœux pour votre succès et de ma très cordiale confiance. Pierre Mauroy
Sciences Po / fonds CEVIPOF