LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE
1re CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 14 Juin 1981
François MASSOT
Remplaçant éventuel
Robert NIEL
Electrices, Electeurs, Chers Compatriotes,
Le 10 Mai est, d'ores et déjà, une date historique : en élisant, à une large majorité, François MITTERRAND à la Présidence de la République, des millions de Françaises et de Français ont choisi, sans équivoque, le changement.
Ils ont condamné le pouvoir personnel d'une droite qui refusait l'alternance, et dont la gestion a plongé le pays dans une crise économique et sociale qu'elle s'est avéré incapable de surmonter, si ce n'est par l'aggravation du chômage et des injustices.
C'EST UNE ETAPE DECISIVE
Elle suscite un grand élan, des attentes légitimes, des espérances pour l'avenir. Pour que se concrétise ce vaste mouvement il faut, à l'Assemblée Nationale, une majorité de députés qui se reconnaisse dans les options de François MITTERRAND.
La logique des institutions et l'efficacité de l'action gouvernementale commandaient que l'Assemblée Nationale soit dissoute : en effet, le Parlement élu en 1978 ne reflète plus la majorité politique du pays, telle qu'elle s'est démocratiquement manifestée lors de l'élection présidentielle.
C'est donc tout naturellement que le Président de la République a rendu la parole aux citoyens pour qu'à travers leurs représentants, ils confirment et amplifient leur confiance et une volonté de changement.
En 1978, vous m'avez élu, dans la première circonscription, pour m'opposer à la politique de Valéry Giscard d'Estaing, dont je dénonçais le caractère profondément conservateur. Aujour- d'hui, nous sommes majoritaires. Et, en me renouvelant votre confiance, vous me permettrez de
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
poursuivre, au Parlement, une action constructive sur le plan national et pour le renouveau des Alpes de Haute-Provence.
Bien que député de l'opposition, c'est-à-dire privé de nombreux moyens d'intervention par un régime centralisé et anti-démocratique, je me suis efforcé de vous servir avec fidélité et, je l'espère, avec efficacité.
Aujourd'hui, la chance nous est donnée d'entreprendre ensemble, dans la nouvelle majo- rité présidentielle, une véritable reconstruction du pays. Déjà, le nouveau gouvernement a proposé des mesures sociales d'urgence : relèvement du S MIC, augmentation des allocations familiales, de l'aide aux handicapés et du minimum vieillesse.
Dès que la nouvelle Assemblée Nationale sera élue, nous pourrons tenir les engagements pris lors de l'élection présidentielle : la relance de l'économie, les créations d'emplois dans les sec- teurs publics (hôpitaux, P.T.T., enseignement, équipements sociaux, culturels), l'aménagement con- certé de la durée du travail, la refonte de la taxe professionnelle et l'allègement des charges sociales qui entravent le développement des P.M.E., du commerce et de l'artisanat, l'aide aux ex- ploitants agricoles, la décentralisation communale et régionale, la nationalisation de l'usine de Saint-Auban, etc ...
Oui, demain, la gauche mettra en œuvre une politique cohérente et imaginative. Mais dans la rigueur, et en portant une attention particulière aux grands équilibres qui conditionnent la santé économique d'une nation développée : budget, monnaie, commerce extérieur.
Le 10 mai, l'espoir est né pour chaque femme, chaque homme de ce pays, pour notre jeu- nesse et, au-delà de nos frontières, pour tous ceux qui souhaitent une France forte, juste et géné- reuse.
Même ceux qui n'ont pas voté François MITTERRAND pressentent qu'il sera le Président de tous les Français, les rassemblant dans un grand projet d'avenir.
Je demande à tous de tenter cette grande chance : ceux qui m'ont déjà fait confiance, mais aussi ceux qui ont compris qu'il fallait élargir la majorité pour que grandisse cette espérance.
En m'apportant, dès le premier tour, un large soutien, vous contribuerez à combattre l'égoïsme et les privilèges. Vous choisirez d'œuvrer pour le progrès, pour une société plus juste, pour des hommes et des femmes plus solidaires, plus fraternels.
VIVENT LES ALPES DE HAUTE-PROVENCE ! VIVENT LA REPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
François MASSOT
Député sortant Vice-Président du Conseil Général Conseiller Régional Avocat à la Cour
Remplaçant éventuel : Robert NIEL Conseiller Municipal de Digne Masseur-Kinésithérapeute
TYPO - OFFSET B. VIAL - DIGNE
Vu le Candidat,