Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2e circonscription de la Meuse
LE CANDIDAT RADICAL ROBERT GIPEAUX
Maire de STENAY
-
- Né le 14 juillet 1936
- Marié - 2 enfants
- Agent général d'Assurances
- Maire de la ville de STENAY
- Vice-Président du S.I.V.O.M. de la région de Stenay
- Président de la Commission Administrative de l'Hôpital Rural de Stenay
- Président par intérim du secteur interhospitalier de Verdun (secteur n° 1)
- Délégué au Comité Régional interhospitalier de Lorraine
- Délégué départemental de l'Education Nationale
- Administrateur de la CAMUDEC (caisse locale de Stenay)
- Membre titulaire de la Chambre de Commerce et d'Industrie de la Meuse.
Michel COMERLATTI
Président des Radicaux de Gauche de l'Est Membre du Comité Directeur
-
- Né à DAMVILLERS en 1943
- 38 ans - Marié, 1 enfant
- Directeur Adjoint de l'ACUCES (Association Universitaire de Coopération Economique et Sociale)
- Etudes Supérieures à l'Université de Nancy
- Licencié en Philosophie, Maîtrise de Linguistique Appli- quée, Maîtrise de Didactique des Langues - Etudes Supé- rieures en Ethnologie
- Nombreuses missions, en tant qu'Expert, pour le compte des Communautés Européennes (développement des Pays du Tiers Monde)
- Ancien Administrateur National de la Fédération Française des Maisons des Jeunes et de la Culture
- Délégué départemental de l'Education Nationale
- Fut Adjoint d'Enseignement au Lycée de Verdun
- Collaborateur de Michel CREPEAU ; fut son représentant officiel, pour le département de la Meuse, lors des élec- tions présidentielles.
Avec Serge et Beate KLARSFELD, Michel COMERLATTI pourchasse, depuis de nombreuses années, les criminels de guerre nazis et, en particulier, le Chef de la Gestapo, Hans- Diedrich ERNST, qui fit torturer et fusiller, à TAVANNES en 1944, 16 Résistants des Maquis meusiens. Parmi eux, se trouvait son père, Paul COMERLATTI.
Pour ne pas oublier que le 8 Mai est Fete Nationale et que tous les génocides, quels qu'ils soient, requièrent la mémoire et la Justice des hommes. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L E 10 mai 1981, une majorité de Françai- ses et de Français ont choisi un autre Prési- dent. Parce que le désir de changement était profond ; parce que les inégalités de notre société étaient devenues intolérables ; parce que la justice était bafouée.
Mais nombreux sont celles et ceux, de l'ancienne majorité comme d'ailleurs de la nouvelle, qui se sentent maintenant déso- rientés, parfois même inquiets. Le change- ment ? Pourquoi pas ; nous l'avons tous réclamé, espéré, souhaité. Certains même depuis longtemps. Mais le changement, pourquoi faire ? Pour remplacer des techno- crates de droite par des technocrates de gauche ? Arrêter des mesures conservatrices de droite par d'autres de gauche ? Ou s'en- gager dans un processus d'étatisation au bout duquel se perd la liberté. Celle d'entre- prendre comme celle de critiquer ?
La gauche généreuse, la gauche radicale, celle du réalisme refuse l'une et l'autre voie. La gauche de l'humanisme s'affirme pour le changement, mais dans la modération et la sagesse. Le changement sans le subir.
Tel est le sens de la candidature que je soumets à vos suffrages.
IL faut maintenant que notre Départe- ment soit représenté au Parlement par un homme d'expérience et d'esprit radical.
Maire de Stenay depuis 10 ans, je sais que la gestion quotidienne des choses ne peut être laissée à l'improvisation, aux surenchères, à la démagogie. Ni aux mar- chandages des grands intérêts et aux pro- messes non tenues. Notre Département, longtemps délaissé, mérite mieux. A la me- sure de l'histoire dont il fut souvent le mar- tyr, toujours le témoin.
Je sais, pour toujours les partager et les ressentir, à quels sentiments s'accrochent nos espérances ; pour mieux vivre, dans la sécurité, la dignité de l'emploi trouvé ou retrouvé, la solidarité, la tolérance. Le res- pect de la liberté, celui des Droits de l'Homme. Mieux vivre dans la Paix.
A l'Assemblée Nationale, nous méritons un Député présent, qui vote les Lois qui honoreront ces principes et s'élèvera contre toutes celles qui tendraient à les bafouer.
Homme d'expérience, mais aussi député écouté auprès des Ministères et des Admi- nistrations. Mon suppléant, M. Michel COMERLATTI, est Président, pour tout l'Est de la France, des Radicaux de Gauche. Il est l'ami et le collaborateur de Michel CREPEAU, Ministre de l'Environnement. Il participe, avec Maurice FAURE, Garde des Sceaux, Ministre de la Justice, à la Com- mission des libertés du M.R.G.
A nous deux, nous saurons représenter et défendre les intérêts de la Meuse.
E n un temps où le gouvernement de la France devra se situer au centre gauche, parce que là se trouve la majorité de la France, le vote utile dès le 1er tour, c'est le vote radical, libéral et écologiste.
Le vote de centre gauche, c'est le vote de l'Avenir. C'est le changement dans la Liberté.
« Ce n'est pas assez de critiquer son temps, il faut encore essayer de lui donner une forme et un avenir. »
Vu : les candidats
OFFSET - TYPO-LORRAINE - VEROUN