1
ELECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 14 juin 1981 3e circonscription de l'Orne
Jacques LASNE
50 ans - Marié - 5 enfants
Chevalier dans l'Ordre National du Mérite
Secrétaire Général de l'Union des Caisses Centrales de la Mutualité Agricole
Licencié en Droit Diplômé d'Etudes Supérieures de Sciences Economiques
CANDIDAT R.P.R.
investi par l'Union pour une Nouvelle Majorité (U.N.M.)
Electrices, Electeurs,
Si une majorité de Français a voté pour M. MITTERRAND aux élections présidentielles, celui-ci en revanche n'a pas recueilli la majo- rité des suffrages exprimés par les électrices et les électeurs de l'Orne. Au premier, comme au deuxième tour, les Ornaises et les Ornais se sont prononcés en faveur des candidats attachés à toutes les libertés. Ainsi ont-ils marqué leur hostilité aux solutions dirigistes préconisées par les soutiens du nouveau Président.
Néanmoins, ne pas vouloir tenir compte des aspirations au changement exprimées par le plus grand nombre des Français constitue- rait une grave erreur que nous ne devons pas commettre. Les Français souhaitent autre chose, ils veulent d'autres méthodes, ils attendent une autre politique. Les hommes qui n'ont pas eu le courage de tirer la sonnette d'alarme en temps voulu sont les vrais responsables de la situation politique dans laquelle nous nous retrouvons aujourd'hui.
Constituant l'entourage direct de M. Valéry GISCARD D'ESTAING, ils sont les vrais responsables de son échec en lui ayant caché la vérité et les difficultés réelles des Français. Seraient-ils capables, demain, de les représenter et de les défendre efficacement ? Je ne le crois pas. Il faut aujourd'hui des hommes nouveaux.
Je m'adresse d'abord à toutes celles et à tous ceux qui, dans cette circonscription, ont voté au premier tour des présidentielles pour Jacques CHIRAC, Michel DEBRÉ et Marie-France GARRAUD manifestant ainsi une sensibilité gaulliste et leur profond attachement aux ins- titutions de la Ve République.
Je m'adresse ensuite à toutes celles et à tous ceux qui, dans cette circonscription, ont voté dès le premier tour des présidentielles pour M. Valéry GISCARD D'ESTAING mais qui, je le sais, ne désirent pas pour autant voter pour le député sortant.
Je m'adresse aussi à toutes celles et à tous ceux qui, tout en ayant voté pour M. MITTERRAND, redoutent de voir celui-ci progressi- vement débordé par l'aile gauche du parti socialiste et n'acceptent pas que le Gouvernement de la France soit soumis aux pressions du Parti Communiste.
A toutes ces femmes, à tous ces hommes, je demande de soutenir ma candidature et de m'apporter leurs suffrages dès le dimanche 14 juin.
QU'ATTENDEZ-VOUS DE VOTRE DÉPUTÉ ?
Dans la période actuelle, vous attendez beaucoup d'un député. Vous souhaitez d'abord qu'il connaisse vos problèmes d'une manière réelle, concrète et pratique.
Vous voulez un député qui vous écoute, qui comprenne vos aspirations. Un député qui ait le temps de dialoguer avec vous, de visiter vos communes. Un homme qui prenne le temps de vivre dans la circonscription et qui n'y vienne pas en coup de vent. Bref, vous désirez un député à vous, pour vous et non pas pour lui-même.
Vous exigez enfin un homme loyal, juste, impartial dont le travail bénéficiera à tous, sans distinction d'opinions, un député au service de tous les citoyens et de toutes les communes.
POURQUOI SUIS-JE CANDIDAT ?
La première raison de ma candidature tient d'abord à la situation politique dangereuse dans laquelle se trouve la 3e circonscription. Déjà majoritaire dans les deux villes les plus importantes FLERS et ARGENTAN, la gauche socialo-communiste peut l'emporter si le second tour doit opposer son candidat au député sortant. Nous risquerions, hélas, de connaître un résultat identique à celui du 2e tour des présiden- tielles.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCette perspective inquiétante se trouve aggravée par le fait que le député sortant était un proche collaborateur de l'ancien Président. Elle se trouve aussi renforcée par les rapports difficiles qui existent entre le député sortant et les conseillers généraux de la 3e circonscription. Sur les 12 conseillers généraux que compte la circonscription, 2 seulement apportent leur soutien au député sortant ! N'est-ce pas significa -* tif ?
La seconde raison de ma candidature, ici, tient à mes origines familiales. Je suis né aux ROTOURS (canton de PUTANGES) en 1930 où mon père était agriculteur et ma mère institutrice. Je me suis marié à ECOUCHE avec une Ornaise et mes 5 enfants sont nés dans ce département. Beaucoup d'autres candidats peuvent-ils apporter la preuve d'un enracinement aussi profond dans le terroir Ornais ?
A la fin de mes études j'ai dû, comme presque tous les jeunes Ornais se trouvant dans mon cas, aller chercher du travail à PARIS. Par chance et par goût, mon activité a eu l'avantage de me maintenir en contact avec les réalités agricoles et rurales. De même, les mandats qui m'ont été confiés m'ont permis d'acquérir une connaissance approfondie des problèmes économiques et sociaux. Aussi je crois pouvoir vous être utile si vous me jugez digne de votre confiance.
CE QUE JE PROPOSE
Un député a un double rôle : local et national.
Sur le plan local, afin de vous écouter, de connaître vos difficultés et vos espoirs :
- je tiendrai des permanences régulières dans tous les chefs-lieux de cantons de la circonscription, ainsi le contact avec l'ensemble des habitants pourra s'établir facilement et simplement.
- au cours de la durée du mandat, je prend l'engagement de visiter chaque commune de la circonscription, si petite soit-elle.
- mon secrétariat sera fixé au centre de la circonscription.
Sur le plan national, la présence aux séances de l'Assemblée Nationale et aux réunions des Commissions m'apparaît indispensable pour faire un bon travail parlementaire.
Elu député, je m'efforcerai d'atteindre les objectifs suivants :
- sauvegarder la Paix mondiale et l'indépendance de la France.
- promouvoir une politique de santé de qualité tout en sauvegardant l'exercice et l'usage libéral de la médecine.
- mener une politique du logement individuel de qualité, rendre celui-ci accessible à tous.
- poursuivre l'effort d'amélioration du sort des personnes âgées.
- Au point de vue fiscal, je réclame comme Jacques CHIRAC :
· la non imposition sur le revenu des contribuables percevant moins de 5000 F par mois,
· la suppression de la taxe professionnelle et des plus-values,
· le maintien du quotient familial,
· l'indexation des barèmes de l'impôt.
- Il faut aider les entreprises pour créer des emplois dans les villes et les campagnes.
- Promouvoir un enseignement débouchant sur la vie active et ne défavorisant plus les habitants de l'Orne - Défendre la liberté de l'enseignement.
- Mettre un terme aux importations abusives et inutiles - donner la priorité aux entreprises françaises pour lutter contre le chômage.
- Améliorer progressivement et avec réalisme les conditions de travail.
- Renforcer les équipements sportifs.
- Assurer aux agriculteurs un juste revenu - Permettre aux jeunes de s'installer.
Electrices, Electeurs,
voici dans quel esprit je travaillerai sans relâche, sans sectarisme, si vous voulez bien m'accorder votre confiance.
J'aurai pour m'aider dans cette tâche, un suppléant que vous connaissez bien, Jacques de MALGLAIVE, homme de terrain dont la compétence s'étend déjà dans de nombreux domaines.
Sérieux, loyauté et honnêteté guideront notre conduite de chaque jour.
Tous ensemble rendons l'espoir aux Français, construisons une France libre, juste et heureuse.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 14 JUIN, VOTEZ JACQUES LASNE CANDIDAT R.P.R. investi par l'Union pour une Nouvelle Majorité (U.N.M.)
Jacques de MALGLAIVE
maire du GRAIS Conseiller Général de BRIOUZE
Suppléant
Imp. Sauvegrain - Flers ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐