Sciences Po / fonds CEVIPOF
U.N.M.
Jean RIGAUD Maire d'Ecully Suppléant Docteur F. DUGOUJON Maire de CaluireSciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, électeurs.
Vous nous avez porté très largement en tête de tous les candidats de cette 7e circonscription.
Nous avons conduit notre campagne avec dignité, respectant votre libre arbitre, avec loyauté respectant les candidats sans attaquer personne.
Nous nous sommes limités volontairement, en raison de cette campagne si brève, à exposer les quelques thèmes fondamentaux qui sont les nôtres :
· mon rôle de Député,
· l'emploi et l'entreprise,
· la femme, centre de l'équilibre familial,
· la justice pour tous,
· la jeunesse,
· le troisième âge,
· le sport.
Le regroupement de toutes celles et de tous ceux qui refusent l'avènement d'une société collectiviste nous paraît indispensable dimanche 21 juin.
Nous lançons un pressant et amical affel aux hésitants du premier tour, pour qu'ils apportent Dimanche prochain leur concours au maintien d'une France libre et généreuse.
F. DUGOUJON
Jau J. RIGAUD