4ème Circonscription de la Somme
ELECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
République Française
Joël HART Principal de Collège Maire - 35 ans Chevalier des Palmes Académiques
Candidat d'UNION pour le véritable Changement
Chères Electrices, Chers Electeurs,
MERCI
Grâce à la confiance que m'ont témoignée presque 16.000 d'entre-vous, j'ai été placé en tête de tous les candidats dimanche dernier, et mes remercie- ments très sincères vont à toutes celles et à tous ceux qui ont œuvre et voté pour ce succès.
OPÉRATION 1 + 1 = 2
Il importe maintenant de transformer cette réussite en victoire, dimanche prochain. Je demande donc, à tous ceux qui ont voté pour moi de trouver dans leur entourage, une nouvelle voix que je n'ai pas obtenue le 14 Juin, soit par abstention, soit par manque de confiance ou d'intérêt. Par ailleurs n'oubliez pas que tous les bureaux de vote ferment à 18 heures.
REPORTS DE VOIX
· La totalisation simpliste des scores dans la majorité ou l'opposition inquiète les uns, réconforte les autres. Il faut se souvenir que le 2e tour est fait pour clarifier la situation et pour, le cas échéant, « rectifier le tir ».
· De mon côté, le Docteur Alain JACQUES, candidat Démocrate Socia- liste ayant l'investiture UDF se désiste pour moi, comme cela avait été récipro- quement convenu dans les accords nationaux et locaux. De même, différentes per- sonnalités locales ou nationales m'apportent leur soutien sans équivoque comme l'indiquera la presse.
· Du côté de mon adversaire qui a éliminé Madame LEBLANC, député communiste sortante, à la faveur de quelques voix seulement, il semble que les coups-bas, décochés par le candidat socialiste contre ses « alliés » communistes au premier tour aient porté leurs fruits.
QUEL COMBAT MAINTENANT?
· En ce qui me concerne en tout cas, mon combat n'est pas différent du premier tour. À l'Assemblée Nationale, le projet socialiste, très nettement inspiré de la tendance CHEVÈNEMENT, FABIUS et MEXANDEAU, sera défendu et appliqué aussi bien par les communistes que par les socialistes, même si leurs buts ne sont pas toujours les mêmes comme à St-VALERY par exemple.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
~
· Allez-vous, dimanche prochain, confier à l'État Socialiste que repré- sente mon adversaire, les trois pouvoirs en France : l'Exécutif (Président de la République), le Législatif (majorité absolue du P.S. à l'Assemblée Nationale) et le Syndical (avec la CGT entr'autres ... ) et ce, pour 5 ans ou plus.
· Allez-vous au contraire faire preuve de sagesse en rétablissant un contre- poids au danger que constituerait une main-mise totale du P.S. sur tous les rouages de l'État et de l'Administration.
C'EST ICI QUE TOUT COMMENCE
· ABBEVILLE (que connaît particulièrement bien ma suppléante Jacque- line MENNESSON) et Notre Circonscription ont besoin d'un homme dynamique et libre, sachant aller vous trouver sur le terrain, au milieu de vos occupations, comme je l'ai prouvé pendant ma campagne électorale.
· Aux hommes de bonne volonté je dis : « Notre circonscription a besoin d'un homme d'action et de parole sachant rester simple et généreux, mettant toute l'énergie de ses 35 ans au service de TOUS, sans exclusive.
C'est'ici, à ABBEVILLE et dans ses 7 Cantons, ruraux ou maritimes que les choses doivent changer. Je vous propose de réaliser autour de moi, avec moi, l'UNION de toutes les forces de changement. »
· Aux femmes, inquiètes pour l'avenir de leurs enfants je dis : « La FRANCE a besoin d'hommes nouveaux, d'hommes jeunes et responsables. Je suis prêt à consacrer toutes mes forces à NOTRE CIRCONSCRIPTION : pour mieux la défendre, il ne faut pas cumuler trop de mandats électifs. Pour ma part, si vous en décidez ainsi, je me contenterai de celui de Député. » Pour cela, il ne faut AUCUNE ABSTENTION. SOUVENEZ-VOUS de 1978 : UNE voix par commune aurait suffi ! Dimanche soir, il sera trop tard ...
Maintenant, Avec MOI, REAGISSEZ ... Avec VOUS, TOUT EST POSSIBLE MERCI. A Bientôt Joël HART
DÉSISTEMENT DE M. ALAIN JACQUES :
« M. Alain JACQUES remercie chaleureusement les 6.896 Electrices et Électeurs qui l'ont soutenu dans sa campagne et ce dans une conjoncture politique difficile.
Fidèle à l'engagement pris en tant que candidat de l'ancienne majorité, il se désiste loyalement en faveur de M. Joël HART. »
Jacqueline MENNESSON Commerçante Abbevilloise Épouse d'Agriculteur 10 enfants
Dimanche prochain TOUS AUX URNES Choisissez VOTRE DÉPUTÉ : Joël HART
Enfin,
le VRAI CHANGEMENT
Société LECLERC Imp. - ABBEVILLE
Vu, le Candidat