Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ghislaine Toutain Candidate Socialiste pour la Majorité de la France
Ghislaine Toutain
35 ans. Mariée. Deux enfants. Diplômée d'Etudes supérieures de la Faculté de Droit de Paris ; Diplômée de l'Institut d'Etudes politiques de Paris. Journaliste. Chef du service politique de « Combat Socialiste », le journal quotidien du Parti Socialiste.
Chère Madame, cher Monsieur,
Merci à vous toutes et à vous tous, électrices et électeurs qui m'avez accordé votre confiance dimanche dernier.
Vous m'avez placée en position de représenter au second tour l'ensemble des forces de progrès qui, dans notre quartier, se reconnaissent dans la politique de justice sociale, de solidarité et de liberté qui est maintenant celle de la majorité de la France.
Je souhaite aujourd'hui que ma candidature soit celle du plus vaste rassemblement. Et je tiens à remercier tous les candidats du premier tour, dont Jacques Chambaz, qui se sont désistés en ma faveur et appellent à voter pour moi.
La victoire sur la droite est possible. Mais attention : elle n'est pas d'ores et déjà acquise. Pour qu'elle devienne réalité, un impératif : nous mobiliser dimanche prochain. Cela vaut pour les électrices et les électeurs du premier tour. Cela vaut aussi, surtout, pour les abstentionnistes.
Ne restez pas à l'écart du grand mouvement qui est celui de l'espoir pour notre pays.
Pour notre quartier, pour la majorité de la France, avec le Président de la République, assurons ensemble, dimanche prochain, la victoire de l'espérance.
Avec mes sentiments cordiaux et dévoués.
Costume Pont
Candidate socialiste pour la Majorité de la France XIe arrondissement - 10e Circonscription
Suppléant : Jean-Claude Prigent 42 ans. Marié. Quatre enfants. Diplômé de l'école des Hautes Etudes Commerciales (H.E.C.). Cadre administratif.
Vu, le candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour la Majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France