Sciences Po / fonds CEVIPOF
André - Maurice PIHOUÉE CANDIDAT
Philippe BADRÉ SUPPLÉANT
DEUX HOMMES DU SUD
POUR SE SOUVENIR DU PASSÉ
ET PRÉPARER L'AVENIR !¿
Chers amis électrices et électeurs de la troisième circonscription ,
C'est porteur de l'espérance des 16 990 voix obtenues le 14 Juin dernier par les 3 candidats offrant une similitude de pensée et d'ambitions que je me représente à vous à l'occasion du 2ème tour de ce scrutin, à l'issue duquel vous aurez élu le 21 Juin, le Député de la 3ème circonscription, votre député.
C'est pour moi un très grand honneur d'avoir à affronter, à l'occasion de ce 2ème tour, une concurrence autour de laquelle devra enfin se nouer le véritable débat de fond : celui qui fait appel aux idées essentielles qui nous con- cernent tous. Et je saisis l'occasion qui m'est offerte ici de remercier et de sa- luer les électrices et les électeurs qui m'ont déjà fait confiance malgré mon ir- ruption tardive dans la vie politique locale.
Il importe que le 21 Juin prochain, cette première place soit confirmée et aboutisse à l'élection du candidat qui certes sera à même de voter les mesures sociales en faveur des réunionnais, mais qui surtout saura résolument dire non en chaque circonstance où votre intérêt supérieur l'exigera :
- NON à l'inflation qui ronge les avantages sociaux par ailleurs consentis ;
- NON à la chute du franc qui entraîne l'application de taux d'intérêts prohibitifs et donc l'impossibilité d'emprunter pour bâtir, pour équiper, se loger, etc ...
- NON à l'hypothèque que fait peser sur les propriétés rurales, petites ou grandes, la possible création des offices fonciers cantonaux,
- NON à la fermeture des entreprises par l'application irréflé- chie de charges sociales trop lourdes amenant inévitablement l'aggravation du chômage,
- NON aux atteintes à la liberté, notamment en matière sco- laire avec la fermeture des écoles privées, où à l'égard des professions libérales par l'étatisation de certaines d'entre elles,
- Enfin et surtout NON à toute mesure qui, sous couvert de particularisme, tendrait à appliquer à la Réunion des réfor- mes régionales spécifiques contraires à votre volonté.
Chers amis électrices et électeurs de la 3ème circonscription, votre choix est grave. Je comprends la facilité qu'il y aurait à se laisser emporter par les tourbillons du vent de l'histoire. Mais, au-delà de cette forme de résignation que vous avez déjà rejetée, il y a aussi, et par-dessus tout, la dignité qui justifie l'idée même de démocratie. En effet, il n'y a pas de démocratie digne de ce nom sans l'existence d'une opposition intelligente et active.
L'expérience prouve même au contraire que c'est par l'aiguillon des oppo- sitions que progressent les choses.
Je m'engage à servir votre intérêt dans cet esprit, et à faire preuve pour cela de la plus grande fidélité à votre égard.
A.M. PIHOUEE
Vu et approuvé Les Candidats
C.K.C. IMP. ST .JOSEPH
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐