ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 11e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Angèle CHAVATTE
Député sortant, Conseiller Général, Conseiller Régional, Maire de Annequin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
André BIGOTTE Conseiller Général Maire de Harnes, Ancien ouvrier mineur.
Chers Amis,
Député de votre circonscription depuis 1978, j'ai conscience d'avoir accompli ma tâche sérieusement en conti - nuant le bon travail effectué par mes pré- décesseurs, Jeannette PRIN et Henri LUCAS .
Disponible, je vous ai rencontrés dans mes permanences avec le seul souci de vous aider, d'intervenir en votre faveur , quelles que soient vos opinions .
C'est en vous écoutant que j'ai appris à connaître vos problèmes, et celà m'a permis d'être votre porte parole à la tribune de l'Assemblée où je suis interve- nue de multiples fois .
La victoire de la GAUCHE, j'y ai contribué personnellement et je l'ai accueillie avec joie comme la majorité d'entre vous .
Le 10 mai dernier, avecl'élection de F. Mitterrand, je suis devenue député de la nouvelle majorité et si aujourd'hui mon mandat est interrompu par la dissolution du Parlement, j'ai confiance dans votre choix du 14 juin.
J'ai confiance car de nouveau la droite sera battue. Dans notre circons- cription, son candidat Monsieur DUEZ ne rassemblera finalement que les suffrages de ceux qui s'opposent au changement et à l'union de la GAUCHE .
Par contre ceux qui veulent réussir ce changement , ceux qui veulent l'UNION de la GAUCHE auront lapossibilitéd'élire un député communiste qui agira pour les aider, pour faire voter des lois en leur faveur.
Avec mon suppléant André BIGOTTE, forts de l'expérience acquise depuis des années à votre service, nous sommes prêts à cette tâche .
Nous sommes prêts à avancer, à réus- sir le changement avec vous et pour vous .
Angèle CHAVATTE Député sortant Nouvelle majorité UNION de la GAUCHESciences Po / fonds CEVIPOF
Un autre avenir pour notre région c'est maintenant possible.
Angèle CHAVATTE et André BIGOTTE, vous les connaissez, vous les avez toujours trouvés à vos côtés pour vous défendre contre la politique du patronat et de la Droite.
Ils sont intervenus de multiples fois en votre faveur, ils ont lutté contre les licenciements, ils ont proposé des mesures concrêtes pour la création d'emplois, notamment grâce à la relance du bassin minier, de la chimie, de l'automobile.
Le bon travail d'Angèle CHAVATTE et d'André BIGOTTE, il faut aujour- d'hui le continuer en les envoyant sièger dans une majorité de GAUCHE à l'Assemblée Nationale.
Pour ancrer solidement à gauche
la majorité parlementaire
Les communistes sont prêts à prendre leurs responsabilités dans un gouvernement d'UNION où seront représentés toutes les forces ayant permis la victoire du 10 mai.
En élisant de nombreux députés communistes, vous serez sûrs que cela se fera, qu'il y aura des ministres communistes et par conséquent l'UNION de la GAUCHE. Vous serez sûrs que le changement sera réussi.
Voilà pourquoi il faut réélire Angèle CHAVATTE et André BIGOTTE dans cette circonscription qui depuis longtemps s'est donnée un député communiste.
Mettre en œuvre une politique nouvelle
pour les habitants de la 11e circonscription
Avec vous et pour vous, Angèle CHAVATTE et André BIGOTTE font des propositions sérieuses et constructives qui permettront de réussir le changement que vous attendez. Il proposent notamment :
·Le plein emploi :
L'arrêt de tous licenciements, de toutes fermetures d'entreprise, de tous projets de liquidation de nos industries.
La création d'emplois.
Un effort prioritaire pour l'emploi des jeunes et leur formation professionnelle.
·Une vie meilleure :
L'augmentation des salaires, pensions, retraites, allocations familiales.
La réduction rapide de la durée du travail à 35 heures sans perte de salaire, la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes. Le maintien du pouvoir d'achat pour les agriculteurs.
La création d'équipements sociaux et collectifs.
·Des droits nouveaux pour les travailleurs et les citoyens.
·L'indépendance de la FRANCE.
Oui, pour réussir ces changements, pour l'Union de la Gauche
le 14 juin il faut réélire
Angèle CHAVATTE André BIGOTTE
CANDIDATS DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Imprimerie Commerciale Fivoise