Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Deux-Sèvres
1re Circonscription de NIORT - MELLE
Elections Législatives de Juin 1981
Guy VINCENT
Candidat d'Union pour une majorité de Gauche Présenté par le Parti Communiste Français Membre du Conseil National des Élus Communistes et Républicains Combattant Volontaire de la Résistance, Ancien de Rhin-Danube, Croix de Guerre 39/45. Croix Combattant Volontaire.
Électrices, Électeurs,
Le 10 Mai, une large majorité permettait l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République. Près de cinq millions d'électrices et d'électeurs assuraient par leur vote, la défaite de la droite, au pouvoir depuis plus de vingt trois ans.
L'apport des suffrages communistes a été décisif pour la victoire.
Aujourd'hui, il faut que le changement voulu par notre peuple se réalise. Il faut parachever la défaite de la droite. Il faut ancrer à gauche la nouvelle majorité. Il faut réussir le changement. Trois conditions sont pour cela nécessaires.
- mettre en place une politique nouvelle,
- réaliser une union plus solide,
- un parti Communiste fort.
Mettre en place une politique nouvelle, c'est une tâche complexe, nous en sommes conscients, et c'est dans cet état d'esprit que nous proposons cinq grands objectifs :
1º En premier lieu le plein emploi :
- en arrêtant les fermetures d'entreprises et les licenciements,
- en réduisant progressivement et rapidement la durée du travail, vers les 35 heures, sans perte du pouvoir d'achat du salaire.
2° Une vie meilleure :
- en prenant les mesures nécessaires pour plus de justice sociale, comme le relèvement du S.M.I.C., des allocations familiales, des pensions et retraites. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
3° Les moyens nécessaires :
- l'application des réformes qui fourniront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables.
4º Le développement de la démocratie :
- par l'extention des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations,
- par le développement des libertés individuelles et collectives.
5° Un rôle nouveau pour la France :
- qui prendra, dans le respect de ses alliances, les initiatives appropriées pour une véritable politique extérieure tournée vers la paix, le désarmement et l'amitié entre les peuples.
Réussir le changement exige aussi :
- l'élection de nombreux députés communistes à la future Assemblée Nationale et la présence de ministres communistes au gouvernement d'union de la gauche.
Au premier tour les électeurs sont libres de leur choix. La majorité présidentielle nouvelle est diverse, cette diversité doit se concrétiser lors du premier tour des élections législatives. Chaque suffrage communiste, dans chacune des circonscriptions sera décisif.
Lors du scrutin du 14 Juin, il est indispensable que les candidats Communistes recueillent le maximum de suffrages.
Votez Communiste, c'est unir pour changer vraiment.
Chaque voix comptera, ici comme au plan national, pour l'union, pour la victoire de la gauche, pour la présence de ministres communistes au gouvernement.
VOTEZ ET FAITES VOTEZ POUR
Guy VINCENT
Suppléant :
Max ROUVREAU
Conseiller Municipal de MELLE,
Ouvrier aux Usines de MELLE.
Imp. Nouvelle Sté Angevin · Niort
Vu, le candidat,