ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 1 re Circonscription de Maine-et-loire
Scrutin du 14 juin 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean NARQUIN
Chirurgien-Dentiste Député sortant
Suppléant Éliane PETER
Infirmière Surveillante-Chef du Centre de Cure Médicale de St Barthélemy syndicaliste
Candidat d'Union pour la Nouvelle Majorité
Chère madame, Cher Monsieur,
Le dimanche 14 Juin , vous allez exprimer un vote capital pour la France et pour notre avenir. - D'abord, vous allez décider l'orientation de la nouvelle politique découlant de l'élection présidentielle. Pour répondre aux desio des Français, elle devra tenir compte des réalités de la France profonde telles que je les ai présentées par couple pour l'Anjou. D'autre part, uno choisirez un homme qui vous représentera à l'assemblée nationale. Il devra le faire en enrichissant et en Contrôlant cette politique, sans sectarisme et uniquement dans l'intérêt général.
Ce sera mon ambition car je souhaite rester en toutes circonstance, le porte parole de tous les Angevins.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La politique nouvelle à laquelle j'apporterai un encours actif doit comprendre les objectifs suivants:
- d'abord la lutte contre le chômage par la relance des investissements, la protection des PME et une planification réelle.
- la relance du dialogue social sur l'aménagement et le temps de travail. - la réforme fiscale et la réduction des dépenses de l'état.
- Une meilleure participation des citoyens à leurs propres affaires.
- une politique sociale plus généreuse pour les familles, les jeunes, les femmes isolées, les personnes âgées, les handicapés.
Cette politique nouvelle doit être contrôlée par un député qui ne soit, Mi un opposant buté qui refuse tout par principe, ni par un inconditionnel qui accepte tout par doctrine.
Enfri, je resterai un défenseur résolu de l'Aujou et de ses habitants. Cette a clini est essentielle car, quel que soit le gouvernement , les citoyens doivent pouvoir compter sur un député assez dégagé des consignes de parti pour ser parler en leur nom et intervenir quand il le faut, à tous les niveaux.
Mmo nous connaissons bien. Je vous propose aujourd'hui de participer à une politique nouvelle mais en veillant ensemble aux équilibres nécessaires à votre sécurité personnelle.
Je souhaite que notre appui massif me donne une autorité accrue pour conduire mon action au service des libertés Veuillez croire, Chère madame, Cher monsieur, à mes Sentiments dévoués
Reculquin
Suppléant Éliane PETER
Jean NARQUIN
imp. ménard et garnier - 49 beaucouzé.