Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 12e CIRCONSCRIPTION DU PAS-DE-CALAIS
Jacqueline POLY Maire adjoint d' Avion
Daniel DERNONCOURT
Maire adjoint de Liévin, Rédacteur en chef de "La Tribune des Mineurs".
Le 10 mai, un immense espoir est né : la possibilité pour la majorité des Français de voir enfin leur vie changer.
Pour concrétiser cet espoir, il faut maintenant gagner les élections législatives.
C'est possible ; la droite battue lors des présiden- tielles peut l'être encore plus nettement aux législatives.
Les communistes, dont l'action et le vote ont été décisifs pour l'élection de François MITTERRAND, mettront tout en œuvre pour assurer le véritable changement.
Ils veulent que ce changement soit durable, solide et qu'il réussisse.
Ils prendront toute leur part dans la majorité parlementaire pour conduire à bien ce changement de façon durable. Cela exige que toutes les forces ayant participé à la vic- toire du 10 mai aient leur place aux postes de responsabilités et notam- ment dans le gouvernement de la gauche.
Pour leur part comme ils l'ont dit maintes fois, les communistes sont prêts à participer à un tel gouvernement.
Notre souci est d'unir les forces populaires pour le succès, la réus- site de la politique nouvelle à laquelle nous voulons travailler de façon constructive.
Se priver de la présence de communistes à l'As- semblée Nationale et au gouvernement ce serait réduire les chances de succès, ce serait se priver des représentants authentiques des forces vives de la Nation, de ceux qui, par leur travail, produisent les richesses.
Finalement ce serait affaiblir la gauche et la mettre à la merci des maœuvres de la droite.Les dirigeants de celle-ci concentrent leurs atta- ques contre la présence de ministres communistes au gouvernement. Ils veulent tout faire pour empê- cher l'élection de députés communistes.
Ils savent que la présence de communistes à l'As- semblée Nationale et au gouvernement c'est la garantie que les espoirs nés du 10 mai ne seront pas déçus.
Dans notre circonscription, Roger BEAUVOIS qui est pourtant le proche collaborateur de l'ancien ministre giscardien Roger POUDONSON, sera battu dimanche.
Sans doute, les électeurs de droite essaieront-ils cette fois-ci, de concentrer leurs voix sur Roger BEAUVOIS, par esprit de revanche mais aussi et surtout pour lui éviter la mésaventure des dernières élections où il n'a pu se représenter au second tour faute d'avoir atteint les 12 % indispensables.
Il faut absolument faire échec aux manœuvres de la droite qui visent à empêcher le change- ment voulu par la majorité des Françaises et des Français.
Pour y parvenir le meilleur moyen c'est de voter communiste. La présence de nombreux députés communistes à la nouvelle assemblée nationale c'est la garantie de la stabilité gouverne- mentale et de l'efficacité de la nouvelle politique grâce à un large soutien populaire.
VOTER
Chaque voix qui se portera le 14 juin sur les candidats communistes sera l'expression de votre volonté de voir des ministres commu- nistes siéger dans le nouveau gouvernement d'union de la gauche.
Jacqueline POLY Daniel DERNONCOURT
C'EST VOTER POUR DES CANDIDATS EN QUI ON PEUT AVOIR CONFIANCE POUR LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF