1ere CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 14 et 21 Juin 1981
Pierre GUILLAUMIN
Instituteur, 54 ans Candidat pour la MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Pierre GUILLAUMIN, un Bourbonnais d'origine, est issu de famille de combattant de la justice sociale et du progrès, d'une famille de résistants. Pierre GUILLAUMIN est un homme dévoué aux siens, doué du sens de l'intérêt général. Militant syndicaliste dans l'enseignement, de longues années durant, il a longuement participé aux luttes pour la défense de l'école, le droit à l'éduca- tion pour tous, la justice sociale et l'égalité des chances pour chacun.
Jacques ZILBER Suppléant
Docteur en médecine à Yzeure, 53 ans
Il est un militant faisant autorité, en particulier parmi les parents d'élèves, de même que parmi le mouvement pour la paix, le désarmement et l'entente entre les peuples dont il est un animateur compétent.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Giscard est battu et bien battu. François MITTERRAND est élu par une nouvelle majorité à laquelle les communistes ont apporté un concours décisif.
L'évènement est de taille, la situation inédite, l'heure est à l'espoir. La joie fut immense. Les communistes étaient partout de la fête, conscients d'avoir pleinement contribué à la victoire.
Cela fait tant et tant d'années que les Bourbonnais nous trouvent dans toutes les luttes con- tre la domination du capital, pour débarrasser la France de la politique giscardienne avec son cor- tège de chômage, d'austérité, d'inégalités, d'injustices.
Battre Giscard et créer les conditions du changement, de l'union pour y parvenir, telles furent les orientations essentielles de notre campagne. Et c'est avec cet objectif que nous avons décidé, en toute clarté, d'appeler à voter François MITTERRAND au second tour de l'élection présidentielle.
Désormais s'ouvre une situation à tous égards exceptionnelle où peut être engagée une politique nouvelle, répondant à la formidable espérance qu'a fait naître la victoire du 10 mai. Nous devons aujourd'hui réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à votre espoir, à votre attente.
RÉPONDRE A VOTRE ESPOIR, A VOTRE ATTENTE
Votre espoir et votre attente c'est le 14 juin, par votre vote, dans la circonscription de MOULINS, comme dans tout le pays, de confirmer amplement la défaite de la droite, de conforter la majorité nouvelle en l'ancrant bien à gauche dans le pays, à l'Assemblée Nationale avec de nombreux députés communistes et au gouvernement avec la participation pleine et entière de ministres communistes.
Voter communiste, élire à MOULINS un député communiste ce sera concrétiser vos espérances de voir trouver des solutions aux grands problèmes que connaissent la France et le Bourbonnais.
Il s'agit notamment d'assurer le plein emploi, permettant à tous et notamment aux jeunes de vivre et de travailler dans leur région qu'ils aiment.
Cela exige, en même temps que la réduction du temps de travail et l'avancement de l'âge donnant droit à la retraite, la création d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et de services publics, la mise en valeur de toutes nos ressources - et elles sont nombreuses -tant en richesses humaines que naturelles, l'arrêt de toutes suppressions d'emplois et licenciements ; comme à Potain, Thomson ou Talbot.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il s'agit également, d'améliorer la vie des travailleurs de notre circonscription par la revalori- sation des salaires, notamment les plus bas, des revenus des paysans, des allocations vieillesse, familiales, invalidité et de logement
Il faut en outre assurer à chacun un logement confortable à prix abordable ; permettre à l'école de garantir à tous nos enfants la formation souhaitée.
En même temps, il convient d'élargir les libertés à tous les niveaux de la société, de l'entre- prise en passant par toutes les institutions de l'Etat. Donner plus d'autonomie aux collectivités locales tout en garantissant les moyens financiers nécessaires par une nouvelle répartition des ressources notamment envers les communes rurales.
Il s'agit aussi de se donner les moyens économiques et financiers pour assurer le plein emploi et une vie meilleure en luttant contre l'inflation, en développant une nouvelle croissance industrielle et agricole ; en s'assurant la maîtrise nationale des grandes féodalités financières et industrielles et des mesures de justices fiscales.
Dans le même but, la France doit développer sa coopération avec tous les pays dans le res- pect de ses intérêts nationaux et de sa liberté d'action. S'opposer à l'élargissement de la C.E.E. Oeuvrer pour la paix, le désarmement et la dissolution simultanée des blocs militaires. Travailler à l'émergence d'un nouvel ordre mondial plus favorable aux peuples dont le nôtre.
TELLES SONT LES MESURES QUE NOUS PROPOSONS POUR NOTRE PAYS, NOTRE RÉGION ET SES TRAVAILLEURS.
Dans notre circonscription de MOULINS, le 10 mai, Giscard, candidat défendu par M. ROLLAND se trouve bien battu. A MOULINS, même le candidat de M. ROLLAND est minoritaire.
Le courant populaire qui s'était déjà manifesté sur notre candidature en 1978, s'est amplifié depuis. La droite sera battue ici aussi et les électrices et électeurs de gauche feront du candidat communiste leur meilleur porte-parole pour les défendre et avancer vers le succès. Ensemble, prolongeons la défaite de la droite dans la première circonscription.
Vous avez pu noter avec nous que c'est dans les circonscriptions où l'influence communiste est la plus large que François MITTERRAND a réalisé ses meilleurs scores et que la droite a été le plus sûrement battue.
Dans notre circonscription, la gauche est largement majoritaire. Les électrices et les électeurs de gauche ont d'autant plus de raisons de se rassembler autour du candidat auquel ils ont déjà fait largement confiance en 1978. Ils assureront ainsi la présence à l'Assemblée Nationale d'un député qui contribuera à bien ancrer à gauche la majorité nouvelle.
Car répondre à l'attente du pays et réussir le changement suppose que les communistes aient leur place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui leur permette de faire entendre la voix des travailleurs de la ville et des champs et d'apporter leur contribution originale et constructive à l'œuvre commune.
DONNER TOUTE LEUR PLACE AUX COMMUNISTES POUR GARANTIR LE CHANGEMENT
Votre vote, chaque vote pour les candidats communistes, dans chaque circonscription, comptera. Il est important que le Parti Communiste recueille le maximum de voix à l'échelle nationale.
Oui, une bonne chose est faite. Mais le 14 juin, amplifiez la défaite de la droite. Le vote communiste dès le premier tour est bien le vote indispensable pour bâtir le changement.
· Oui, des députés communistes plus nombreux !
· Oui, des ministres communistes dans un gouvernement d'union !
Et les meilleures conditions seront rassemblées pour réussir, réussir vraiment, réussir le changement. C'est ce que nous voulons, de toutes nos forces, de tout notre cœur.
Avec vous, pour vous !
Pierre GUILLAUMIN
AVEC LA MAJORITÉ NOUVELLE POUR UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE AVEC DES MINISTRES COMMUNISTES AFIN DE GARANTIR LE CHANGEMENT VOTEZ, FAITES VOTER Pierre GUILLAUMIN
Suppléant : Jacques ZILBER
Imprimerie DENEUVY Montluçon
Vu les candidats