PRELIOSE FRANCAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
8' CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
GUY MALANDAIN
44 ans - marie Pere de six enfants Ingénieur Conseiller Général des Yvelines Conseiller municipal d'Auffargis
Georges Mougeot
38 ans - marié Père de 3 enfants Médecin Ophtalmologiste Maire-adjoint de Maurepas Vice-Président du S.C.A.A.N.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
CHANGER LA VIE, telle est l'ambition des socialistes. Ce n'est pas une utopie mais l'idée maîtresse qui guide mon action quotidienne et motive mon engagement aux côtés de François MITTERRAND depuis 1965.
Nous voulons établir de meilleures relations entre les personnes, une justice sociale permettant à tous de bénéficier équitablement des richesses produites par le travail.
Nous voulons que tous aient le temps de vivre dans une France généreuse, respectueuse des droits et libertés, rassemblée autour de son nouveau Président de la République.
Les difficultés ne manquent pas, l'héritage que nous lèguent les députés et le gouvernement sortants est lourd de conséquences sur la vie quotidienne de chacun d'entre vous. Nous saurons y faire face. Vous aurez à cœur, hommes et femmes responsables, d'élire des députés SOUTENANT ET CONTROLANT l'action du gouvernement de la République qui vient d'être nommé.
Depuis cinq ans, Conseiller général des Yvelines, élu du Canton de Rambouillet, j'ai servi de mon mieux les intérêts des habitants de ce département. Mon suppléant, Georges MOUGEOT a fait de même en tant que Maire-adjoint de Maurepas et Vice-Président du Syndicat Communautaire d'Aménagement de l'Agglomération Nouvelle.
Nous mettons notre expérience et notre dévouement républicain à votre disposition pour que notre circonscription soit représentée au Parlement avec dignité, dynamisme et rigueur.
Merci de votre confiance.
Guy MALANDAIN
:Sciences Po / fonds CEVIPOF
un député socialiste pour la majorité présidentielle
C'est avec un grand calme et dans un climat de fête que les Françaises et les Français ont accueilli la victoire de François Mitterrand le 10 Mai dernier L'enthousiasme, l'espoir, le goût de l'effort, l'envie d'entreprendre et de réussir, ont été retrouvés par celles et ceux qui, jusqu'ici, pouvaient en avoir oublié jusqu'à l'existence
Depuis quelques semaines, François Mitterrand est Président de la République. Le gouvernement est au travail. Vous constatez qu'il met en œuvre les réformes immédiates présentées durant la campagne présidentielle.
Les élections législatives doivent donner au Président de la République et à son gouvernement, les moyens d'engager et de réaliser le programme présenté. IL FAUT DONC QUE FRANÇOIS MITTERRAND, QUI DISPOSE DE LA MAJORITÉ DANS LE PAYS. OBTIENNE LA MAJORITÉ A L'ASSEMBLÉE NA TIONALE.
Désigné par vos suffrages, votre député socialiste soutiendra au Parlement la politique du Président et du premier gouvernement de gauche dans les institutions de la Ve République. CE GOUVERNE MENT RÉUSSIRA : il réalisera les réformes que les Français attendent.
Il est fini le temps où le Parlement vivait baillonné, où les députés n'avaient pas les moyens d'action et ne pouvaient prendre aucune initiative. Désormais l'Assemblée Nationale va jouer son vrai rôle voter les lois nécessaires pour l'avenir de la France.
Dans les débats et les décisions de l'Assemblée Nationale, votre député socialiste sera l'interprète des aspirations et des désirs que vous avez exprimés en élisant François Mitterrand :
* Vous voulez une réforme régionale pour permettre que s'expriment totalement les énergies, les talents, les compétences dont vous êtes porteur.
* Vous voulez que s'ouvrent et aboutissent des négociations sur les revenus, les salaires, la durée et les conditions de travail, la protection sociale. Vous attendez que ce qui se décidera devienne la loi pour tous.
* Vous voulez du travail pour tous, supprimer le chômage, créer des emplois notamment pour les jeunes et les femmes, bénéficier d'une véritable formation professionnelle.
* Vous voulez participer aux changements et pour cela, vous attendez que soient parties prenantes de la nouvelle politique : les syndicats, les associations, les coopératives, les mutuelles, les organisations professionnelles, les collectivités locales.
* Vous voulez une France respectée par les grandes puissances, écoutée et aimée dans le monde, notamment dans le tiers-monde. Vous voulez qu'elle soit efficace dans la construction de l'Europe.
Vous voulez changer la vie et c'est cela qu'ensemble nous allons entreprendre.
VOUS VOULEZ LA VICTOIRE
N'accordez donc pas de crédit à ceux qui, dans cette campagne électorale, vous prédisent la catastrophe, la ruine, la fin des libertés. Le 10 Mai dernier ils ont été rejetés parce qu'ils représentaient la poursuite d'une politique néfaste pour le Pays. Vous avez fait confiance à François Mitterrand pour qu'il conduise le changement. Ce changement est possible.
Pour donner toutes ses chances au Président de la République
Pour donner une nouvelle victoire à la majorité présidentielle
VOTEZ pour le
CANDIDAT SOCIALISTE.
Vu. le candidat.
OYEZ EFFICACE DES LE PREMIER TOUR