Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives de Juin 1981
1e CIRCONSCRIPTION PERPIGNAN-CÉRET
Préfet Honoraire Ancien F. F. L. Maire de Perpignan Député sortant
Paul ALDUY
Candidat des Républicains et des Sociaux Démocrates (soutien U. N. M.)
Mes Chers Concitoyens,
Je sollicite, une fois encore, le renouvellement de mon mandat, brutalement interrompu par une dissolution hâtive - Hâtive et précipitée sera également une Campagne électorale réduite de 3 à 2 semaines (parmi lesquelles les fêtes de l'Ascension et de Pentecôte). Il me sera donc impossible de me rendre dans toutes les communes et vous prie de m'en excuser.
Ma décision et celle de mon ami, Jean VILA, Maire de Port-Vendres, se fonde sur les arguments suivants :
1°) Le vote du 10 mai dernier apparaît, dans une large mesure, comme un phénomène de rejet envers l'ancien Président de la République et non pas comme un geste d'adhésion à une nouvelle société collectiviste.
2º) La désignation d'un gouvernement, composé en grande partie de sociaux-démocrates et de technocrates peu connus, est destinée à abuser la bonne foi des citoyens raisonnables qui ne savent pas que plusieurs ministères qui commandent la vie économique du pays, le travail, les nationalisations, la collectivisation de la terre, les industries alimentaires, etc. etc., vont être attribués au parti communiste dès le lendemain du 2e tour de scrutin.
3º) Depuis plusieurs années, le Parlement ne joue plus son rôle. Lorsque l'ancienne majorité était en désaccord avec le Gouvernement, celui-ci usait d'artifices de procédure pour arriver à ses fins. Il faut une réforme constitutionnelle qui sépare nettement les pouvoirs du Parlement et du Président de la République comme aux Etats-unis. C'est la doctrine que j'ai rappelée en toutes circonstances.
Envoyer au Parlement une majorité massive de députés du Parti Socialiste, liés au Parti Communiste par les désistements électoraux, aboutirait à supprimer tout contrôle sur le pouvoir absolu du Président de la République.
* Comme toujours, je voterai pour toutes les mesures de progrès social compatibles avec le maintien de la valeur du franc et la santé de l'économie.
Je voterai contre toute mesure de collectivisation générale et en particulier de collectivisation de la terre.
*
Aujourd'hui, comme hier, je me battrai :
DANS L'ORDRE SOCIAL :
- Pour le développement de l'enseignement et de notre Université, que j'ai créée, mais qui a vu récemment ses compétences très réduites ;
- Pour le développement de la Culture et de la Langue Catalane, œuvre à laquelle j'ai puissamment contribué ; ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Pour diminuer le chômage en créant de nouveaux emplois notamment pour la jeunesse dans le cadre d'une économie saine et non pas bureaucratique pour sauver les entreprises en détresse. (J'ai agi sans arrêt pour le maintien de l'usine des poudres à PAULILLES, celles de BATERE et de PALALDA, d'espadrilles à SAINT-LAURENT-DE-CERDANS et entre autres des poupées · Bella » à PERPIGNAN) ;
- Pour la revalorisation du S.M.I.G. (que j'ai contribué à faire indexer), toutes les allocations fami- liales et celles du 3e âge et l'abaissement progressif de l'âge de la retraite ;
- Pour continuer à améliorer la condition féminine en particulier des femmes seules et des mères célibataires ;
- Pour continuer à défendre les handicapés ;
- Pour les droits des Anciens Combattants (j'ai voté contre le dernier budget beaucoup trop insuffisant et pour la création du 8 mai Fête Nationale) ;
- Pour empêcher que la loi de 1978 sur les rapatriés aboutisse à une indemnisation ridicule ;
- Pour continuer à améliorer la condition des Français de l'Etranger,
- Pour développer le logement social, durement atteint par une hausse du loyer de l'argent (22 %). Pour la promotion de la jeunesse et des loisirs ;
- Pour établir un code précis de l'écologie soumis au Parlement ou à référendum (j'ai évité jusqu'à ce jour la création d'une centrale nucléaire dans les Pyrénées-Orientales) et développer des énergies nouvelles, en partie solaire (c'est grâce à moi que « Thémis » est dans notre département et qu'un secteur de l'Université a une vocation solaire) ;
- Pour créer, enfin une politique moderne du tourisme sur la côte et dans l'arrière-pays (neige) et continuer à promouvoir le thermalisme.
DANS LE DOMAINE DES ACTIVITES DE BASE :
- Pour réglementer les importations à l'intérieur du Marché Commun ;
- Pour, comme j'y ai contribué puissamment jusqu'à ce jour, interdire l'entrée de l'Espagne et du Portugal dans le Marché Commun ;
- Pour défendre les V.D.N. comme je l'ai fait tout dernièrement encore contre l'amendement HARDY, favorable au cognac, et toutes les productions personnalisées du département ;
- Pour indexer les prix agricoles sur les prix industriels nécessaire à l'augmentation du pouvoir d'achat des agriculteurs,
- Pour favoriser le maintien des jeunes à la terre en développant les structures de formation et l'accès au crédit ;
- Pour revenir à un crédit moins cher et à la revalorisation de l'artisanat et de la pêche (je n'ai cessé de me battre pour la libéralisation des artisans et l'accroissement du revenu des pêcheurs) ;
- Pour éviter le retour à un contrôle généralisé des prix et remplacer la taxe professionnelle par un impôt beaucoup plus léger pour les commerçants et industriels ;
- Pour ramener le crédit à des taux acceptables ;
- Pour une politique ferme de décentralisation communale et régionale ;
POUR revaloriser nos institutions
CONTRE toute forme de collectivisation POUR la paix dans le monde et l'indépendance d'Israël
POUR le rassemblement des Français
POUR une social-démocratie à l'échelle humaine
vous voterez Paul ALDUY
et Jean-Jacques VILA
Licencié en Droit, Directeur Administratif Maire de PORT-VENDRES, son suppléant
Imp. Sensevy s.a.r.l. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐