Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections législatives de juin 1981 - 4e circonscription - Département de l'Isère
Vincent COMPARAT
ALTERNATIVE 81
AUTOGESTION ÉCOLOGIE DROITS DES FEMMES
Candidature présentée par : le PSU et la Convergence Autogestionnaire et Ecologique
Claude TARRICONE
MAINTENANT, CHEZ NOUS, IL EST POSSIBLE : De vivre et travailler autrement au pays
· Elaboration populaire d'un plan de développement régional partant des ressources, des richesses et des particularités de la région. Ce plan permettra de combattre le chômage, l'exode rural, l'urbanisation anarchique en se fondant sur les besoins réels et non sur le profit dans le cadre d'une autre croissance.
- Pour l'énergie : arrêt immédiat de Super-Phénix et refus de Thermos à Grenoble. Utilisation des fonds ainsi libérés pour développer une politique d'économies d'énergie dans l'habitat, le transport, l'industrie et les énergies renouvelables (solaire, biométhane, microcentrales hydroélectriques sous contrôle communal ... )
- Pour l'emploi : réduction rapide du temps de travail et par- tage du travail entre toutes et tous. Décentralisation industrielle, contrôle de l'emploi par la création de comités locaux pour l'emploi.
· Créer des services collectifs pour prendre mieux en charge l'enfance, la santé et l'éducation. Il faut repenser le système d'éducation et de formation pour permettre à chacun un épa- nouissement respectant les différences.
Au niveau des transports :
· NON à l'autoroute A49 Grenoble-Valence (coût 1 milliard).
· Création d'un réseau express régional (RER) : Rives, Voiron, Moirans, Voreppe, Grenoble, utilisant la voie ferrée actuelle et associé à un réseau d'autocars et de navettes communales pour alimenter les gares.
· Modernisation de la voie ferrée entre Grenoble et Valence (doublement, électrification) et développement des techniques rail-route pour les marchandises et les voyageurs.
· Doublement de la nationale rive gauche avec des déviations aux villages.
- Ceci coûterait moins cher (0,6 milliard) que l'autoroute, évi- terait de couper la région en deux et de gaspiller des terres agricoles.
Se déplacer en sécurité vite et moins cher en énergie : voilà notre choix.
Au niveau de l'agriculture :
· Considérer la terre comme "outil de travail" et non comme objet de spéculation. Création d'offices fonciers cantonaux où
les agriculteurs seront majoritaires. Fixation de prix plafonds et prix planchers proportionnels aux capacités de production de cette terre. L'office foncier ayant capacité de louer.
· Reconnaissance du pluralisme syndical : pas de monopole.
· Promotion d'une production qualitative plus que quantitative en liaison avec les associations de consommateurs.
· Dans l'enseignement : droit à la pluralité des théories et des expériences (exemple : agriculture biologique).
· Création d'offices paritaires pour le contrôle des circuits de production (agro-alimentaire) et de distribution.
De libérer l'expression populaire
· Adoption du référendum d'initiative populaire afin que l'ex- pression populaire ait force de loi.
· Instauration du scrutin à la proportionnelle et dans toutes les instances de décision partager le pouvoir entre hommes et femmes.
· Assemblée régionale élue au suffrage universel, suppression de l'institution préfectorale.
· Développer le mouvement associatif et libérer l'information et les médias non commerciaux (radio libre par exemple)
NON à Super- Phénix
NON à Thermos
CHANGER C'EST POSSIBLESciences Po / fonds CEVIPOF
C'EST POSSIBLE EN PARTICIPANT A LA MAJORITÉ POPULAIRE
La gauche peut tout cela si nous sommes là :
Nous les autogestionnaires, les écologistes, les féministes, les syndicalistes, les régionalistes ...
Nous avons choisi clairement notre camp. Nous voulons construire une majorité de gauche pour changer vrai- ment. Nous devons prendre notre place en tant que partie intégrante de la nouvelle majorité sans rien abandon- ner de nos positions et de nos combats respectifs, sans perdre notre identité, sans allégeance ni discipline pré- établies, si ce n'est l'engagement ferme et définitif qu'en aucun cas nous ne rejoindrons la droite.
Nous regrettons à ce propos que certains groupes écologistes refusent de prendre position.
CONSTRUIRE UNE MAJORITÉ PLURALISTE
La force et la capacité d'action de cette nouvelle majorité doit résider dans sa diversité et dans sa faculté de recon- naître les différences et les divergences.
Le pluralisme doit quitter le domaine des discours et entrer dans la pratique, ce qui est loin d'être le cas, tant domi- nent encore les sectarismes et les exclusives.
Pour imposer le pluralisme il faut rassembler les forces les plus dynamiques pour qu'elles se fassent entendre. C'est ainsi que des personnalités politiques, syndicales, des groupes écologistes, des groupes des Amis de la Terre, d'Appel aux Vivants, des militants pour le désarmement ... viennent de lancer l'appel pour L'ALTERNATIVE 81 auquel nous souscrivons.
IL FAUT QUE SE REGROUPENT ET S'EXPRIMENT CEUX QUI VEULENT DÉFENDRE :
LES DROITS DES FEMMES :
· Lutte contre le sexisme sous toutes ses formes : éducation des filles, idéologie à l'école, agressions, viol, femmes battues, discriminations professionnelles.
· La lutte politique c'est pour vivre mieux. Pour les femmes vivre mieux, c'est :
- le droit des femmes au travail
- le droit des femmes à une réelle formation professionnelle
- le droit des femmes à l'égalité des salaires (30 % inférieur en moyenne aux hommes)
- la reconnaissance de leur qualification.
· Le partage des tâches d'éducation et des tâches ménagères.
· Le droit pour toutes les femmes d'accéder à la contraception et d'avoir des enfants quand elles le veulent. Déve-
loppement des centres d'orthogénie et de l'information par tous les moyens (journaux, radios, télé).
· L'ÉCOLOGIE :
· Refus de la société productiviste qui met le profit avant les besoins des hommes. Il faut produire utile et dura- ble, respecter les grands équilibres naturels, lutter contre les gaspillages de matière et de travail, contre les pollu- tions.
· Refus du nucléaire : priorité aux énergies renouvelables et aux économies d'énergies dans le cadre d'une autre croissance.
L'AUTOGESTION :
· Le pouvoir, nous voulons que le plus grand nombre y participe afin que chacun puisse agir sur l'organisation et la finalité de ses activités. Nous voulons une organisation de la société qui permette l'égalité des personnes dans le respect de leurs différences.
· Refus de la bureaucratie, de la technocratie : décentralisation et régionalisation.
· Développement des relations égalitaires avec le tiers-monde.
· Refus de la force de frappe et organisation d'une défense populaire décentralisée.
BATTRE LA DROITE
Ceux qui, le 10 mai, ont décidé de changer doivent donner le moyen de gouverner à la nouvelle majorité. Il faut battre l'ancienne majorité parlementaire, il faut élire un député de gauche dans notre circonscription.
Au premier tour, on choisit suivant ses convictions, au deuxième tour, il faudra que s'opère un rassemblement dynamique des différents courants progressistes autour du candidat de gauche le mieux placé.
ALTERNATIVE 81
Vincent COMPARAT Militant du PSU
Claude TARRICONE Militant de la CAE
Présentés par :
le PSU - 43, rue du Vercors - 38000 GRENOBLE
la Convergence Autogestionnaire et Ecologique - 30, rue du Fournet, 38120 St-Egrève
Vu, le candidat
AGEZ - Echirolles - 76/22. 36.95 ☐ ☐ ☐ ☐