Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'OISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Arthur DEHAINE
Député sortant investi par l'Union pour une Nouvelle Majorité (R.P.R. - U.D.F.)
4e Circonscription SENLIS - CREIL
Docteur Jean DESCAMPS Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La décision du Président de la République de procéder à la dissolution de l'Assemblée Nationale élue en 1978 m'amène à me présenter à nouveau à vos suffrages.
Pourquoi ?
Parce que dans les circonstances présentes, il faut plus que jamais avoir présent à l'esprit que le rôle essentiel de l'Assemblée Nationale, et donc des députés, c'est de :
CONTRÔLER LES DÉPENSES DE L'ÉTAT et de LIMITER L'ACCROISSEMENT DES IMPÔTS
Le programme du récent Gouvernement est certes flou, mais quelque chose est très clair, c'est qu'il va coûter beaucoup d'argent et que cet argent il va bien falloir le prendre quelque part.
On ne peut raisonnablement pas penser qu'il va augmenter le SMIC, réduire la durée du travail, aider le Tiers Monde, sans qu'il en coûte très cher à tous les Français. Quelques exemples : bientôt l'essence à 4 F, le fonctionnement de la planche à billets pour éponger les 100 milliards de déficit bud- gétaire.
IL FAUT UN DÉFENSEUR CONTRE LA PRESSION FISCALE
Je suis Expert Comptable Diplômé et, si vous m'accordez à nouveau votre confiance, je peux vous assurer que je n'accepterai à aucun prix que les revenus ou les fruits du travail de chacune et chacun d'entre vous soient amputés, ponctionnés au nom d'idées peut-être généreuses mais pas réa- lisables dans l'immédiat.
Je suis né à SENLIS de parents petits commerçants et je suis passionnément attaché à cette région que je parcours depuis ma plus tendre enfance, et où j'ai commencé à travailler à 16 ans. Je me devais de me présenter dans notre terroir, à la fois agricole et citadin, vivant reflet de l'Ile-de-France.
Loin des excès des luttes et des dangers de promesses fallacieuses et déraisonnables des extrê- mistes, je ne veux être :
- Pour vous tous, ouvriers et employés, artisans et commerçants, professions libérales ou industriels, fonctionnaires et militaires,
- Pour vous tous, jeunes et moins jeunes, actifs ou retraités,
- Pour vous tous qui êtes nés sur ce sol ou y avez été amenés par les impératifs de la vie professionelle,
je ne veux être pour vous que le candidat de l'union nationale et véritable ; parce que je connais bien vos problèmes, vos besoins et vos aspirations, parce que je suis l'un des vôtres, et que je serai votre représentant et le défenseur de la justice et de la liberté en France et votre ami dans la circonscription.
OUI AUX RÉFORMES, NON A L'INJUSTICE FISCALE
Le programme des dirigeants socialistes va, s'il n'est pas contrôlé, pénaliser tout le monde : les cadres, les artisans, commerçants, professions libérales par les mesures fiscales qu'il annonce (glisse- ment des tranches, suppression du quotient familial, impôts sur le capital épargné), les ouvriers, employés, agriculteurs, par la hausse des prix que ne manquera pas de provoquer ces mesures.
Pour cela, je vous propose un programme réaliste de :
JUSTICE SOCIALE et de JUSTICE FISCALE ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans le concret, mon programme sera le suivant :
- Pour une politique agricole au sein du Marché commun, dans l'intérêt de la population rurale et de tous les Français.
- Pour une politique de l'enseignement, ouverture de lycées, C.E.S., écoles primaires et mater- nelles là où ils sont nécessaires ainsi que le maintien du libre choix des parents en ce qui concerne le mode d'éducation.
- Pour une politique familiale qui favorise la promotion de la femme.
- Pour une politique de l'emploi dans le Sud de l'Oise, plus particulièrement dans le bassin creillois, pour remplacer les emplois disparus. Je propose, en particulier, de revoir et modifier la légis- lation de l'aménagement du territoire qui pénalise la périphérie parisienne, et donc notre région, au profit de la province plus éloignée. Maintenir l'équilibre « Emploi-Logement » par le développement des Etablissements de formation professionnelle.
- Pour une politique de la santé en améliorant les conditions d'accueil des hôpitaux de CREIL, de SENLIS, en sauvegardant les emplois de l'hôpital des Jockeys à CHANTILLY.
- Pour une politique de sports par l'implantation de gymnases et d'équipements collectifs.
- Pour la poursuite de ma vigoureuse action en faveur des personnes âgées.
- Pour une politique écologique de protection de notre cadre de vie, de nos forêts et de nos espaces verts.
- Pour des mesures immédiates permettant à nos compatriotes des DOM-TOM de pouvoir aller ou travailler au pays avec les mêmes avantages qu'en métropole.
- Pour régler définitivement les problèmes de nos compatriotes rapatriés. J'ai été investi par l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Je suis le seul candidat de l'union et du progrès, face aux hommes des partis de la division et de la dictature.
* * *
Logiques avec vous-mêmes, vous refusez les promesses démagogiques, vous refusez le désor- dre, car c'est dans la clarté, la cohérence et le réalisme que notre union organisera le progrès pour le bonheur de tous.
J'ai demandé au Docteur Jean DESCAMPS d'être mon Suppléant. Il a accepté et je l'en remer- cie vivement.
Il est parfaitement au courant de toutes les questions qui peuvent se poser dans notre Circons- cription.
Grâce à son dynamisme et à sa compétence, nous formerons une équipe capable de mettre tout en œuvre pour promouvoir une politique active dans l'ensemble de la Circonscription, en faveur de tous, sans sectarisme ni exclusives comme nous l'avons fait avec chaleur et amitié pour les 15.000 personnes qui depuis 1978 nous ont demandé notre appui.
Docteur Jean DESCAMPS Médecin Ophtalmologiste à Creil * * *
Je suis certain qu'à nouveau vous nous apporterez vos suffrages, afin d'assurer l'avenir de notre Circonscription, pour le Progrès, la Justice, la Liberté et la Paix.
VIVE LA CIRCONSCRIPTION DE SENLIS-CREIL ! VIVE LA RÉPUBLIQUE ! VIVE LA FRANCE !
Arthur DEHAINE
Chevalier des Palmes Académiques Expert Comptable Diplômé Député Sortant Maire de Senlis Membre du Nouveau Contrat Social Membre du Comité Directeur de l'Association des Maires de France Membre de la Commission des Finances à l'Assemblée Nationale
DÉPUTÉ SORTANT investi par l'Union pour une Nouvelle Majorité (R.P.R. - U.D.F.)
Vu les Candidats
Imprimeries Réunies de Senlis ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐