Sciences Po / fonds CEVIPOF
louis MAISONNAT
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITE DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Député-maire de Fontaine. Né le 8 novembre 1919 à Romans (Drôme). Maire de Fontaine depuis 1969. Conseiller général du canton de Sassenage depuis 1967. Député de l'Isère en 1967, 1973 et 1978. Ancien Résistant combattant du Vercors.
Georges MAUGIRON
Maire de Susville, Conseiller général du canton de La Mure. Né le 18 avril 1926. Ancien mineur et délégué mineur Président de l'Amicale des maires du canton de La Mure et du syndicat mixte pour l'industrialisation de la Matheysine.
majorité nouvelle
union de la gauche efficacitéSciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'ISÈRE 3e Circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Juin 1981
Madame , Mademoiselle, Monsieur
Dans la 3e circonscription une large majorité de gauche s'est prononcée pour élire F. Mitterrand.
Pour y avoir contribué, à la place qui est la mienne, je m'en réjouis avec tous ceux qui par leur vote ont permis ce changement.
Aujourd'hui, il s'agit de confirmer cette volonté et de compléter les moyens de répondre à l'espoir.
Il faut donc élire une majorité de gauche à l'Assemblée nationale permettant de mettre en place un gouvernement où se retrouveront tou- tes les forces qui ont contribué à la victoire et dont l'union sera bien nécessaire face aux forces réactionnaires, aux résistances qu'il faudra vaincre.
C'est cette union qui permettra de développer avec ténacité et sérieux l'action :
- pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie,
- le développement de toutes les activités économiques, le soutien à l'agriculture, la forêt, l'énergie (charbon de la Matheysine, hydro- électricité), l'industrie chimique, papetière, la métallurgie, le tourisme, etc ...
- le renouveau des régions défavorisées et le maintien des services publics.
Cette politique sera celle d'une France mettant son rayonnement et son prestige au service de la paix et du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Si vous me confirmez votre confiance, c'est avec optimisme et réa- lisme que je participerai à cette nouvelle majorité de gauche qui doit se trouver accrue les 14 et 21 juin.
J'y travaillerai dans un esprit positif constructif, au service de notre circonscription si attachante et si diverse. Homme de dialogue, attaché au progrès, je mettrai tout en œuvre pour favoriser tout pas en avant.
Par trois fois dans cette circonscription grâce à l'union réalisée sur mon nom, grâce au soutien de la majorité d'entre vous, la gauche l'a emporté.
C'est le bon chemin qu'il nous faut suivre sans sectarisme, en votant utile et en concentrant tous nos efforts pour battre la droite con- servatrice.
Ce qui nous unit est le plus fort.
Dans ces moments où l'espoir est ancré au cœur de tant de gens, je réaffirme que vous pouvez compter sur moi et sur mon suppléant Georges Maugiron dont l'action dans le sud de ce département est bien connue de tous.
Imprimeurs Réunis - Sassenage -
Vu, le candidat.