Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 7e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
KATHERINE LEGAY JEAN-CLAUDE AILLAUD
Candidats pour la majorité d'Union de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français
Un immense espoir est né en France le 10 mai. Il s'agit maintenant de le réaliser.
C'est possible en votant le 14 juin pour des députés communistes nom- breux à l'Assemblée Nationale.
Parce que les communistes constituent une grande composante des forces qui ont permis cette première victoire.
Parce que les députés communistes seront dans la nouvelle majo- rité les artisans d'un véritable changement pour lequel ils se sont inlassa- blement battus.
Parce que chaque grand progrès social a été acquis grâce à eux.
Parce que les communistes sont toujours à vos côtés dans les difficultés de la vie quotidienne et qu'ils défendront avec vous, au plus haut niveau, vos besoins, vos exigences, vos aspirations.
Enseignante et mère de famille, j'aurai particulièrement à cœur les problèmes des femmes, des familles, de la jeunesse. Je serai très attentive à la situation de tous les établissements scolaires de la circonscription.
Je serai aidée dans ma tâche par Jean-Claude Aillaud dont beau- coup connaissent l'activité, le dévouement, le souci de démocratie comme Maire adjoint à Neuville.
La droite est battue. Giscard d'Estaing a été chassé. Mais il faut faire plus maintenant. C'est le poids que vous allez donner au Parti communiste, partout, autour de vous comme à l'Assemblée Nationale, qui va être déterminant pour l'avenir.
Chacune de vos voix va compter.
Kate
Vu, le candidat
i.o.v. z.i. vénissieuxSciences Po / fonds CEVIPOF