Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 13e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
PSU ALTERNATIVE 81
Autogestion Ecologie - Droits des femmes
MONIQUE SEIGNOBOSC
55 ans Institutrice (secteur immigrés) Syndicaliste Section du Parti Socialiste Unifié de Bron
Isabelle LIMOUZIN 34 ans Professeur Militante du M.A.N. (Mouvement pour une Alternative non-violente) Syndicaliste
Autogestion socialiste :
Cela signifie :
- Combattre le chômage en partageant le travail (semaine de 35 h. première étape vers les 30 h.)
- Combattre les inégalités (relèvement massif du SMIC, réduction de l'échelle des revenus, égalité des droits pour les travailleurs immigrés ... )
- Etendre le contrôle et le pouvoir :
Des travailleurs dans les entreprises sur l'organisation du travail et les investissements Des habitants dans les communes et les quartiers (cadre de vie - école - santé ... )
- Adopter un nouveau type de développement qui ne soit plus fondé sur la suprématie de l'argent, l'exploitation du Tiers-Monde.
ECOLOGIE
Nous disons non au nucléaire civil et militaire.
- Non au surgénérateur de Malville ; à la Vallée du Rhône transformée en Vallée nucléaire.
- Oui à une autre politique de l'énergie
· lutte contre le gaspillage et les fabrications inutiles
· développement des énergies nouvelles
· réduction du temps de travail au profit du temps de vivre.
- Oui à une banlieue-Est où on puisse enfin vivre dans un cadre agréable, avec des espaces verts, sans entassement, sans invasion du béton !
- Non à l'arme atomique, incapable d'assurer notre sécurité ; à notre participation à la course aux armements et aux ventes d'armes.
- Oui à de nouvelles formes de défense populaire.
DROITS DES FEMMES
- Egalité devant l'emploi et les salaires
- Responsabilité de leur vie sexuelle, de leurs maternités.
- Pour une répartition du temps de travail entre hommes et femmes permettant le partage ou la prise en charge collective des tâches ménagères et de l'éducation des enfants.
EN VOTANT POUR LES CANDIDATS P.S.U.
· Vous votez pour une composante de la majorité présidentielle.
· Vous votez pour une gauche différente, dans la voie ouverte par les LIP, continuée au LARZAC, à PLOGOFF, dans les luttes des Femmes, contre les expulsions d'Immigrés (Loi Bonnet-Stoléru) ...
Cette candidature est soutenue par le M.A.N. (Mouvement pour une Alter- native non violente) par des anti-nucléaires, des syndicalistes, des mili- tants de syndicats familiaux et du cadre de vie.
Vu, le Candidat
I.V. LYON
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ 6, rue Pizay, 69001 LYON - C.C.P. LYON C. BONNET 6925-10 B ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐PSU ALTERNATIVE 81
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· garantir le droit à l'emploi pour tous et toutes par une réduction, massive et rapide, du temps de travail.
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
· permettre au plus grand nombre d'hommes et de femmes d'exercer leur contrôle sur l'organisation et les conditions de leur travail et sur tous les domaines de la vie sociale.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dyna- miques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF