Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 2e CIRCONSCRIPTION - SAINT-DENIS
Titulaire
Claude ANTORE
52 ans - Marié - 4 enfants Ingénieur-chercheur à la Direction des recherches de GAZ DE FRANCE Conseiller municipal
Remplaçant éventuel Hervé CARLIER
27 ans - Marié Fonctionnaire aux Ministères du Travail, de la Santé et de la Solidarité Nationale
EMPLOI LIBERTÉ PAIX
Trois mots qui résument les propositions de François MITTERRAND, élu le 10 mai à la Présidence de la Républi- que.
Trois mots qui résument le programme du Parti Socialiste développé dans son projet.
Trois mots qui expriment les aspirations de tout un peuple pour un avenir meilleur dans le monde de demain.
EMPLOI
C'est la fin d'une situation scandaleuse où plus de 1.700.000 chômeurs sont contraints à la misère, à l'inutilité, au désespoir ; où des millions de smicards ont tout juste de quoi vivre, tandis que les usi- nes ferment comme à la Plaine-Saint-Denis presque vidée de ses activités.
Nous avons droit au travail, droit à un salaire décent. Nous voulons le droit de vivre et d'être recon- nus pour chaque Homme, chaque Femme.
LIBERTÉ
Face à l'écrasement des travailleurs, nous voulons construire une société où chaque homme, cha- que groupe puisse assumer totalement ses responsabilités. Cette liberté-là il nous faut la construire par de nouveaux rapports entre les hommes, entre les peuples.
PAIX
Oui ! Mais une paix qui soit autre chose que l'équilibre fragile de la terreur, qui fasse cesser l'exploi- tation des peuples pauvres par les puissances d'argent internationales.
Et cette paix que nous voulons est proche aussi de vous. C'est la réduction des inégalités, c'est pour les travailleurs les plus exploités - Immigrés, Enfants, Femmes, Vieillards - la capacité de partager les richesses authentiques qu'ils portent.
Cette paix-là a une dimension universelle ; elle ne peut se bâtir que sur la justice et la solidarité.
Déjà les premières mesures gouvernementales montrent ce qui peut être fait. Maintenant il faut continuer. Il faut élire le parlement qui permettra de changer les lois, d'appliquer le programme du Parti Socialiste.
Croissance sociale - Reconnaissance et respect du droit à l'emploi - Reconquête du marché intérieur - Indépendance nationale.
Pour cela, il faut élire à Saint-Denis un député socialiste
Imp. Barbou - 845.80.88 / 844.80.69Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MITTERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Répu- blique la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Claude ANTORE Hervé CARLIER Candidat Remplaçant
Sciences Po / fonds CEVIPOF