DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE - 7e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
AMBROISE GUELLEC U.D.F. - C.D.S.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous avons depuis le 10 Mai, un Président socialiste et, vous le savez, l'enjeu de ces élections législatives est capital.
Il est donc important que vous puissiez voter en toute connaissance de cause.
Je me suis attaché, au cours de cette brève campagne électorale, à vous faire connaître qui je suis, ce que je veux faire pour notre pays et pour notre région.
Je suis né, il y a quarante ans, à PEUMERIT, dans une famille d'agriculteurs. Après des études primaires et secondaires à PEUME- RIT puis au Likès de QUIMPER, je suis entré en 1961 à l'institut National Agronomique puis à l'Ecole Nationale du Génie Rural.
Ingénieur en Chef du Génie Rural, je suis depuis 1979, Sous-Directeur au Ministère de l'Agriculture, chargé des problèmes de l'ins- tallation des jeunes agriculteurs et de l'équi- pement des exploitations agricoles.
Je suis Maire de POULDREUZIC depuis 1979.
Homme de conviction plus que de parti, je suis resté passionnément attaché à ma région d'origine. Je veux continuer à la servir.
La tâche est lourde, car notre "penn ar bed" a subi malgré son dynamisme, plus dure- ment que d'autres, la crise qui sévit depuis plusieurs années. Les querelles et les déchi- rements incessants que nous venons de connaître, n'ont pas contribué à redresser une situation déjà difficile.
Il faut un homme de dialogue et de conciliation, de tolérance et d'ouver- ture pour rassembler à nouveau ceux qui s'étaient divisés. C'est le sens de ma candi- dature.
Certains avaient souhaité une candidature unique de la majorité parlementaire. Cette solution aurait été la plus mauvaise.
D'une part, un choix plus large permet de rassembler, au premier tour, un plus grand nombre d'électeurs sur les valeurs que nous défendons.
D'autre part, et surtout, à la suite de l'élection prési- dentielle, le risque de voir élu le candidat socialiste est très grand. Je représente la meilleure chance de lui barrer la route.
J'ai soutenu très loyalement Valéry GISCARD- D'ESTAING au cours de la campagne pour les prési- dentielles, car je suis un homme de parole, et j'ai regretté que d'autres n'y aient pas apporté la même conviction. Nous aurions alors gagné le combat pour les libertés et la véritable démocratie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai exposé mon programme dans mon journal électoral. Je l'appli- querai. Je m'engage à porter l'effort en priorité sur les objectifs suivants :
· l'emploi : pour que les jeunes restent au pays et y trouvent du travail, la liberté d'entreprendre devra être préservée. Les artisans et commer- çants, les petites et moyennes entreprises devront être encouragés dans leurs initiatives et leur développement.
· l'agriculture et la pêche : ce sont les deux piliers de l'activité de notre région. Elles doivent pour- suivre leur modernisation et assurer un revenu correct aux agriculteurs et aux pêcheurs. L'industrie agro-alimentaire devra être dévelop- pée à partir des entreprises existantes.
· la liberté de l'enseignement : démocrate chré- tien, je m'engage à défendre toutes les libertés, et en particulier la liberté de l'enseignement, en adhérant à l'association parlementaire pour la liberté de l'enseignement et en l'animant.
· le sort des personnes âgées : le respect que je leur porte me conduira à assurer le développe- ment de leur vie associative et leur maintien dans leur cadre de vie habituel.
· la concertation et le travail en commun avec les organisations économiques et professionnelles, les élus locaux et les responsables d'associa- tions.
L'avenir de notre pays et de notre région est en jeu. Avec votre appui et la collaboration de tous ceux qui veulent défendre les valeurs auxquelles nous croyons, nous nous engageons, André CLAQUIN et moi-même, avec foi et enthousiasme dans cette tâche exaltante.
Ambroise Guellec
UN AVENIR PLUS SÛR
avec
AMBROISE GUELLEC
et
André CLAQUIN
Vu : le candidat
Imp. Archant - Briec