Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques SUSSINGEAS
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Daniel NOUAILLE
Élections législatives du 14 juin 1981 2e circonscription de la Haute-Vienne
PARTI SOCIALISTE
Chère électrice, cher électeur,
La victoire de François MITTERRAND, c'est plus qu'un simple événe- ment politique, nous le sentons tous. Le peuple français l'a saluée comme la victoire de la liberté, de la tolérance, de la justice et de l'espoir. La Droite, qui déclarait auparavant qu'elle marquerait la ruine du pays, en est rendue maintenant à supplier qu'on la laisse partager les responsabilités du pouvoir.
Cela, nous ne le permettrons pas. Le peuple français est décidé à pren- dre son destin en main. Nos jeunes, nos chômeurs attendent que l'on redonne aux entreprises du pays les moyens de faire face à la concurrence étrangère, nos agriculteurs attendent qu'on prenne au sérieux leurs difficultés.
Dès leur arrivée au gouvernement, les Socialistes ont prouvé qu'ils tenaient leurs promesses. Demain, les choses auront changé et notre région aura les moyens de maîtriser son avenir. Pour cela, il lui faut plus qu'un simple représentant. Il lui faut un député qui soit à l'écoute des hommes et qui prenne toutes ses responsabilités. A Saint-Junien, à Saint-Yrieix, à Rochechouart, à Chalus et dans tant d'autres communes que je ne peux pas toutes citer, des hommes et des femmes se dévouent sans compter pour faire vivre malgré tout leur petit pays, malgré la fuite des jeunes contraints de s'exiler.
Moi-même maire d'une petite ville, Aixe-sur-vienne, je dois faire face en permanence à toutes ces difficultés. Conseiller régional choisi par mes collègues, j'ai entrepris depuis longtemps de me battre pour que notre circonscription ne soit pas abandonnée.
Demain, votre député aura des responsabilités NOUVELLES : il lui faudra, non plus gérer le désespoir comme avant, en attendant des jours meilleurs, mais faire preuve de dynamisme et de fermeté face aux administrations.
Il suffit d'évoquer les problèmes de nos routes, la nationale 141, la natio- nale 21, pour comprendre de quoi il s'agit. Cet état de fait n'est plus tolérable et je vous demande de me donner les moyens de le résoudre.
Oui, il faut à la France une majorité socialiste efficace et résolue pour changer son avenir ! Oui, il faut à notre région des responsables efficaces pour lui ouvrir l'avenir qu'elle mérite !
Jacques SUSSINGEAS, que j'ai choisi comme suppléant, élu à Saint- Yrieix depuis 16 ans, et qui a conduit la liste d'Union de la Gauche en 1977, est de ces hommes-là. Socialiste, j'ai moi-même choisi de l'être pleinement parce que je me fais une certaine idée de la politique. Avec Jacques SUSSIN- GEAS, je travaillerai pour soutenir, sans esprit de parti, sans sectarisme d'aucune sorte, tous ceux qui refusent la désertification et le renoncement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une majorité socialiste à l'Assemblée nationale, cela signifie des choix clairs :
- Il faut relancer l'économie et la consommation : les chômeurs, tous ceux dont l'emploi ou l'entreprise sont menacés, les artisans et les commer- çants, qui ont vu la politique Giscard-Barre les priver de moyens d'existence ou du fruit du travail de toute leur vie, tous ceux qui ne peuvent plus faire construire faute de moyens, tous ceux-là savent que cela ne peut plus durer.
- Il faut stopper enfin la disparition de l'exploitation agricole familiale. Beaucoup trop d'entre elles ont disparu dans notre circonscription, en dépit des belles paroles de la Droite. Avec les Socialistes, je veux donner aux jeunes les moyens de s'installer et de prendre la relève des anciens dans des condi- tions normales.
- Des Députés socialistes, ce sont aussi des réformes sociales en pro- fondeur, les premières mesures immédiates le prouvent : relèvement du S. M. I. C., des allocations familiales, et bientôt les 35 heures et la retraite à 60 ans.
- Les personnes âgées avaient reçu jusqu'ici des aumônes . les Socia- listes veulent les réintégrer dans la Communauté nationale. Tous Français, tous solidaires, tous égaux devant la vie ! Vous, nos anciens que je connais bien, je vous appelle à réfléchir à votre vote : donnez-lui le sens d'un acte de confiance dans l'avenir du pays que vous avez bâti de vos mains. C'est le pays de vos enfants.
- Enfin, un pouvoir socialiste marquera la fin de l'exploitation « colo- niale » de notre région. Hier, nous voyions partir nos bois, notre électricité, nos matières premières, nos minerais, nos enfants même ! vers Paris et vers les entreprises de transformation implantées ailleurs. Demain, ce sera fini. Car il n'y a pas de Liberté sans libertés au sein même de l'entreprise, sans salaires qui permettent de vivre décemment, sans liberté de créer et de s'épanouir.
Des travailleurs traités en hommes responsables, Des entreprises qui croient en l'avenir, Des agriculteurs qui savent que leur travail sera payé à son juste prix, Des parents qui savent que l'école peut jouer son rôle,
Des jeunes auxquels on donne les moyens de se prendre en charge et de maîtriser leur avenir.
Voilà notre projet,
voilà notre engagement, voilà ce que nous ferons ensemble
fabrègue, saint-yrieix - limoges
Vu : les Candidats.