REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTION LEGISLATIVE DU 14 JUIN 1981 3eme Circonscription de Seine-Maritime
LE 14 JUIN,
VOTEZ
Georges BELLIEN Candidat Radical Indépendant
Le 10 Mai dernier, une majorité de Françaises et de Français s'est donnée un nouveau président de la République.
Le courant radical que j'ai l'honneur de représenter dans la 3eme circonscription a, pour une part considérable, contribué à ce changement.
Il n'a pas pour autant choisi de rompre soudainement avec le passé de notre pays, d'abandonner le libéralisme pour entrer dans le camp du collectivisme.
En vérité, si notre pays s'est prononcé pour le changement, il l'a fait avec le souci de voir celui-ci s'étaler dans le temps afin que notre économie rendue fragile par la crise mondiale soit ménagée, que la liberté d'entreprise, la propriété privée, les droits de l'homme et des associations soient respectés, que la paix sociale soit préservée.
Ni conservateurs figés, ni réformateurs inconséquents mais partisans réalistes d'une société libérale alliant le juste au raisonnable, les Françaises et les Français veulent être gouvernés au centre.
Tel est le sens de ma candidature.
En me présentant aux suffrages des électrices et des électeurs de la 3eme circonscription, j'ai le sentiment de répondre aux voeux d'un grand nombre d'entre eux.
Pour le changement à la mesure du possible, du raisonnable, du juste
VOTEZ Georges BELLIEN
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe 14 Juin prochain, en m'accordant votre soutien, vous vous prononceréz pour des réformes réalistes tout en vous garantissant contre le risque de voir notre pays et son peuple entrainés dans l'aventure périlleuse de l'étatisation oppressive, de la bureaucratie inhumaine à laquelle nous serions immanquablement condamnés si par malheur notre sort dépendait des seuls socialistes et communistes.
Le 14 Juin, en m'accordant vos suffrages, vous élargirez le courant républicain qui fait l'âme de notre Nation et vous lui donnerez la force d'imposer au nouveau gouvernement les limites du possible, le sens de la justice et la sauvegarde de notre indépendance et de nos libertés.
Georges BELLIEN, Agent Technique Suppléant : Jean-Jacques BOULANGER, Enseignant
DECLARATION COMMUNE DES CANDIDATS RADICAUX DE SEINE-MARITIME
Les électrices et les électeurs radicaux, au nombre d'un million, ont permis l'élection d'un nouveau président de la République.
Ils l'ont fait avec le dessein d'échapper au conservatisme en place.
Mais aussi avec le souci d'empêcher les méfaits de l'étatisation, du dogmatisme, de la technocratie, de la bureaucratie qui guettent inévitablement la gauche si jamais ses concours se limitent aux seuls partis socialiste et communiste.
C'est pourquoi le nouvel enjeu que sont les élections législatives doit imposer à la famille radicale d'être présente pour permettre l'élection d'une majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale.
Notre candidature en Seine-Maritime répond à cette exigence.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 14 JUIN, POUR GARANTIR NOS LIBERTES, DANS LA PAIX SOCIALE ET L'INDEPENDANCE DU PAYS :
VOTEZ Georges BELLIEN, Agent Technique
Suppléant : Jean-Jacques BOULANGER, Enseignant
VU LE CANDIDAT,
ROUEN-OFFSET - FERNANDEZ