Elections législatives de juin 1981
2e circonscription
Bernard Néplaz et Daniel Mino
candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français
Bernard Néplaz candidat
Daniel Mino suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
10 mai 1981 : l'élection de François Mitterrand ouvre une page nouvelle de l'histoire de France. C'est une grande joie pour tous les travailleurs : le représentant de la grande bourgeoisie et du patronat, responsable de toutes les difficultés qui les assail- lent, est battu. Un immense espoir soulève d'enthousiasme tous ceux qui ont œuvre pour cette victoire.
Les communistes y ont pris une part décisive. Bien sûr, par le poids de leurs suf- frages au second tour, mais aussi par toutes les luttes qu'ils ont menées contre Giscard d'Estaing et ses prédécesseurs.
Pour ma part, depuis 20 ans, j'ai été présent dans toutes les luttes menées avec mes camarades dans le Chablais et en Haute-Savoie aux côtés des travailleurs :
- à la Cachat, pour défendre les droits acquis ;
- à Zig-Zag, contre l'aggravation des conditions de travail ;
- à la M.I.B., aux Fonderies du Léman, à Outinord, pour le plein-emploi et la défense des salaires ;
- à Biraghi, contre la liquidation de l'usine ;
- à Gambin enfin, où la lutte lucide des communistes a puissamment contribué à prouver que l'entreprise était viable au moment où tout le monde la condamnait.
Vous les connaissez tous ces militants communistes qui me soutiennent aujourd'hui : Albert Boccagny, Serge Revuz, Pierre Gateau, Gérard Vezin, Adrien Bened, Madeleine Massoulier, Armand Vuagnoux, Marius Lançon, Marcel Perrolaz, André Bétemps, Fernand Combet, et bien d'autres militants au premier rang desquels mon jeune suppléant, Daniel Mino, militant syndical, un des artisans de la lutte menée par notre parti pour défendre le Léman. Vous les avez vus parmi les plus actifs dans toutes les actions menées contre la casse des usines, pour l'emploi ; contre les expul- sions, pour le droit au logement ; pour défendre l'école ; pour défendre les exploita- tions familiales agricoles, l'artisanat et le petit commerce ; pour promouvoir le tou- risme social ... Oui, décidément, cette victoire est aussi la nôtre et nous sommes fiers du travail accompli. C'est aussi grâce à nous que la droite est battue et qu'elle le sera encore plus nettement aux élections législatives.
Mais maintenant une nouvelle étape commence : il s'agit de ne pas décevoir tous ceux qui ont voté à gauche le 10 mai : il faut réussir le changement.
Et pour cela, la question décisive, c'est de mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Ce gouvernement d'union de toute la gauche devra développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration des conditions de vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, de l'environnement, de la vie communale, l'essor de notre économie grâce à des réformes profondes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Pour atteindre ces objectifs, il y aura beaucoup à faire, il y aura besoin de toutes les énergies : celle des communistes ne sera pas de trop. Vous devez comprendre que la droite, la bourgeoisie, le patronat, essaieront d'empêcher l'application des mesures que vous attendez pour vivre mieux : il faudra lutter encore et il y aura besoin d'un Parti Communiste fort et influent pour que ces luttes soient victorieuses.
C'est ainsi que dans notre circonscription, la droite reste majoritaire puisque Giscard d'Estaing a obtenu 57% des suffrages. Mais au lendemain du 10 mai, la situa- tion n'est plus celle que nous avons connue à chaque élection depuis 23 ans. Les voix qui se porteront sur le candidat communiste seront plus que jamais des voix utiles. Elles seront les voix les plus efficaces pour le changement, pour que ce changement soit solide, durable et profond.
Nous savons combien vous avez été surpris et déçus de ne pas voir de ministres communistes au sein du gouvernement mis en place avant les législatives. C'est pour- quoi, nous vous disons : "chacune de vos voix contribuera à assurer la présence de ministres communistes qui apporteront au sein du gouvernement une contribution ori- ginale et qui œuvreront pour faire entendre la voix des travailleurs".
Voilà pourquoi, Electrices et Electeurs de la Vallée du Giffre et du Chablais, nous vous appelons à ajouter votre voix à toutes celles qui, au plan national, donneront au Parti Communiste un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union de toutes les forces de gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dès le premier tour, donnez au Parti Communiste la force et l'influence nécessaires pour que se renforce l'Union de la Gauche
Votez et faites voter pour Bernard NEPLAZ et Daniel MINO candidats pour la Majorité d'Union de la gauche, présentés par le Parti Communiste Français
Imp. Sopizet / Thonon
Vu, les candidats.