Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA VICTOIRE Pour assurer dans votre circonscription le succès de la majorité présidentielle vous voterez le 21 Juin pour
21, rue du Général de Gaulle 27400 - LOUVIERS
Grosley-sur-Risle 27170 - BEAUMONT-le-ROGER
François
LONCLE
Journaliste, 39 ans, marié et père de 3 enfants, François LONCLE vient de participer activement à la campagne présidentielle de François MITTERRAND. Candidat du PS et du MRG en mars 1978 dans votre circonscription, il avait rassemblé 49,9% des suffrages, à l'issue d'une campagne très appréciée. Connaissant à fond les problèmes concrets, il est intervenu sur le terrain à la demande de ses amis. Il sera votre député dynamique et efficace, proche des préoccupations de chacune et de chacun, le contraire d'un technocrate.
et son suppléant Alain BUREAU
Alain BUREAU, enseignant détaché à la Mutuelle Générale de l'Éducation Nationale, 33 ans, marié, père de 3 enfants. Trésorier fédéral du Parti Socialiste, Alain BUREAU est connu sur le plan départemental pour ses fonctions syndicales et ses responsabilités dans diverses associations. Il est aussi localement, un porte-parole estimé du sport.
Libre de tout mandat électif, il sera un suppléant disponible pour votre nouveau député.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place. Ensemble, le 21 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti Socialiste et M.R.G. Pour la majorité de la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
2ème tour des Élections Législatives - 21 juin 1981 - 3ème circonscription de l'Eure
Cantons d'Amfreville-la-Campagne, Beaumont-le-Roger, Bourgtheroulde, Brionne, Gaillon, Louviers, Le Neubourg, Pont-de-l'Arche
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Dimanche dernier, confirmant avec éclat l'élan du 10 mai, vous avez placé résolument en tête les candidats du Parti Socialiste et du M.R.G. Soyez-en très sincèrement remerciés.
LES MOYENS DU CHANGEMENT
Ainsi, la circonscription de Louviers a choisi dès le 1er tour le chemin de la victoire, le vote du bon sens, les moyens du changement. Avec le Président de la République, avec le Premier Ministre, nous allons donner force de loi à la nouvelle politique approuvée par la majorité des Françaises et des Français.
UN DÉPUTÉ EFFICACE
Les représentants de l'ancien pouvoir Giscard-Barre ont été désavoués. Ils'nont pas de programme. Ils ne peuvent plus rien.
Pour notre circonscription, il faut un nouveau représentant à l'Assemblée Nationale, un député de la majorité présidentielle. Dans l'Eure, nous allons nous battre pour des réalisations concrètes. Nous serons les meilleurs relais entre les préoccupations, les besoins de la population et des élus et le gouvernement de la France.
PAS D'ABSTENTION
Nous voulons redonner la parole aux citoyens. Pour le renouveau économique et social de notre région, votre vote sera décisif. Nous invitons chacune et chacun d'entre vous à confirmer, à amplifier l'élan de la victoire.
Nous avons tant de choses à faire ensemble; relancer l'emploi si gravement atteint dans les secteurs industriels de cette circonscription; améliorer le pouvoir d'achat, réduire les inégalités; préserver et développer l'exploitation familiale agricole; permettre le développement harmonieux et dynamique de l'artisanat, du commerce et des petites et moyennes entreprises, sauvegarder nos équilibres naturels.
Le 21 Juin, votez
François LONCLE et Alain BUREAU
Candidats de la majorité présidentielle
IMPRIMERIE FROMENTIN 27400 LOUVIERS