Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de Maine-et-loire - Sixième Circonscription
Elections Législatives - Scrutin du 14 juin 1981
René LA COMBE pour la Liberté
René LA COMBE
Député de Maine-et-loire Ancien Vice-Président de l'Assemblée Nationale Maire de Saint-Germain-Des-Prés Né à Combrée (Maine-et-Loire) Officier de la Légion d'Honneur Compagnon de la Libération
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Oui la liberté doit gagner et c'est pour elle que je me présente à nouveau à vos suffrages.
L'enjeu est grave : l'Assemblée élue demain décidera de la Société dans laquelle nous allons vivre chaque jour.
Or nous savons ce que nous aimons et nous savons ce dont nous ne voulons pas.
Nous ne voulons pas d'une Société bureaucratique parce que nous savons que notre pays souffre déjà d'un excès de bureaucratie.
Nous ne voulons pas d'une économie étatisée car elle étouffera nos entreprises.
Contre le flou actuel des positions du Gouvernement qui voudrait vous rassurer en dissimulant la réalité du projet collectiviste, nous défendrons une Société de liberté.
· Liberté d'entreprendre car elle est seule créatrice d'emplois et conditionne tout notre dynamisme social.
· Liberté scolaire car elle permet à nos familles d'élever leurs enfants selon la morale et la religion qui leur conviennent.
· Liberté de l'exploitation familiale qui maintient l'équilibre de nos campagnes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gardons à la France sa force à l'intérieur en défendant les institutions que le Général de GAULLE lui a données et qui en vingt-trois ans ont changé le visage de notre Pays.
Et n'oublions pas que si la France est écoutée et respectée dans le Monde c'est qu'elle est depuis vingt-trois ans un pays libre et fort.
Qu'en sera-t-il demain si les communistes viennent au pouvoir car ils sont toujours puissants ?
Alors comme il reste encore beaucoup à faire pour plus de justice dans notre pays angoissé par la crise, nous disons OUI à un changement de politique dans l'imagination et le dialogue social. OUI à une politique active de l'emploi. OUI à plus de responsabilité et de respect. Mais NON au glissement vers le collecti- visme, à l'irresponsabilité et à l'engrenage de la faillite.
Ne gâchons pas les chances de la FRANCE.
Mobilisons-nous pour une nouvelle majorité au Parlement qui saura faire contre- poids au pouvoir présidentiel. C'est son rôle démocratique.
Défendons notre droit de parole.
Ce n'est pas parce que les Français ont changé de Président qu'ils veulent changer de Société.
AIDEZ-MOI - RASSEMBLONS-NOUS dans l'Union pour la Nouvelle Majorité (U.N.M.) qui réunit les deux grandes formations qui depuis vingt-trois ans ont œuvre pour la France et son progrès.
En avant pour la France, terre de liberté, cette liberté qui nous est chère et que j'ai défendu avec vous dans la paix comme dans la guerre.
Remplaçant éventuel :
Jean-Claude REMY Professeur à l'Université d'ANGERS Membre du Comité Economique et Social Régional BOUCHEMAINE
René LA COMBE Député sortant
Maire de Saint-Germain-des-Prés Candidat de l'U.N.M.
O la Conte .
Vu : le Candidat
Imp. DAUDE - 14, place Bichon - ANGERS