Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
1re Circonscription de la Corse-du-sud - Ajaccio
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
A toutes celles et à tous ceux qui, en apportant le 14 juin leurs suffrages aux candidats de la gauche ont assuré au représentant de celle-ci une présence pleine d'espoir au scurtin de ballotage, j'adresse mes sentiments de très vive gratitude. Ce succès est celui des forces du changement, en même temps qu'il constitue le plus précieux des encouragements à poursuivre une action inlassablement menée depuis une quinzaine d'années.
Placé une fois encore en tête de la gauche je mesure la responsabilité qui m'échoit de la conduire au succès, mais j'y suis préparé. J'ai fait, tout au long de ma campagne, appel au « vote de raison », sachant les aspirations de l'immense majorité des insulaires. C'est le même vote de raison que je sollicite au nom des idées qui sont la règle de mon activité, au service de la Nation et de notre région :
1. La nécessité de tenir en permanence un langage clair fondé sur une ligne politique réfléchie ;
2. Le souci majeur de respecter l'équilibre que nous dicte le respect du suffrage universel, le seul juge que, pour ma part, je veuille connaître ;
3. La possibilité de promouvoir le changement dans l'ordre public et la paix civile retrouvés, à partir du moment où l'Etat plus juste permet à chacun de militer librement pour les propositions qu'il croit devoir avancer.
Le premier tour des élections législatives a amplifié le résultat des élections présidentielles. Le président François Mitterrand est désormais assuré d'avoir au Farlement les moyens de sa politique. C'était notre vœu et la raison fondamentale de notre engament à ses côtés.
Il importe maintenant, puisque les conditions du changement sont réunies, de faire en sorte que la Corse - en particulier la Corse-du-sud, où il ne reste qu'un siège à pourvoir - soit en situation de faire entendre sa voix au Palais-Bourbon.
Nous avons, le 21 juin, un rendez-vous d'une importance capitale avec l'Histoire. Il faut saisir la chance qui nous est offerte, oublier ce qui a pu diviser pour ne retenir que ce qui unit.
J'en appelle aux femmes et aux hommes de bonne volonté, à la gauche bien sûr, mais aussi à toutes celles et tous ceux qui savent qu'ils peuvent me faire confiance. Ensemble, nous gagnerons et nous pourrons ainsi créer les conditions d'une profonde unité de la communauté insulaire.
Aussi cette fois encore j'attends votre jugement avec confiance et sérénité.
Nicolas ALFONSI
Avocat à la Cour d'appel de Paris Conseiller Général de la Corse-du-sud Maire de Piana Président du Conseil des Rivages de Corse
Dr Dominique COLONNA
Chef du Service de Cardiologie au Centre Hospitalier d'Ajaccio Conseiller Général de la Corse-du-sud
Photogravure et impression - Siciliano - AjaccioSciences Po / fonds CEVIPOF