Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LA CIRCONSCRIPTION DE CORNOUAILLE
Jean GIOVANNELLI SOCIALISTE
Nous avons tant de choses à faire ensemble" déclarant François Mitterrand au soir de son élection, le 10 Mai 1981.
Pour contribuer à four réalisation, il faut à la Bretaque de vrais députés socialistes, connaissant parfaitement les problèmes de la région, capables de défendre les intérêts de leur circonscription face au centralisme Parisien contre lequel il a toujours fallu et il nous faudra encore lutter longtemps avec Francois Mitterrand
Jean Giovannelli
« Nous avons pensé que Jean Giovannelli serait le candidat souhaitable, validé et désigné par ses camarades socialistes de la circonscription. D'autant plus que Jean Giovannelli se présente dans cette circonscription avec un bon et solide compagnon, Louis Le Guern. Je les remercie d'avoir accepté cette tâche et d'être les pionniers qui, un jour ou l'autre, auront été les porteurs de la bonne nouvelle. » François Mitterrand.RÉPUBLIQUE FRANÇAISE VIe CIRCONSCRIPTION - ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
1
« Le gouvernement conduira le changement avec calme, réalisme et détermination », a déclaré Pierre Mauroy.
Une série de mesures significatives et qui annon- cent le changement ont déjà été prises :
- Augmentation du S.M.I.C., des allocations fami- liales du minimum vieillesse.
- Réduction du temps de travail, et abaissement de l'âge de la retraite.
- Protection de l'épargne populaire contre l'inflation, et défense énergique du franc contre la spécu- lation.
Le gouvernement de Pierre Mauroy prouve ainsi que les promesses de François Mitterrand seront tenues.
Une vaste concertation sociale permettra d'associer toutes les Françaises et tous les Français à ce changement, nul désormais ne sera tenu à l'écart. Tous auront un rôle à jouer pour bâtir ensemble une France plus juste, plus solidaire.
Parmi les engagements de François Mitterrand, l'un est décisif pour l'avenir de notre circonscription : la décentralisation.
Une vraie région dotée des moyens financiers indis- pensables ne permettra pas seulement de préserver et affirmer l'identité bretonne ; elle mettra aussi un terme à la ponction des ressources humaines et finan- cières de notre région par le capitalisme centrali- sateur.
L'échelon du Conseil Régional au suffrage universel et la création d'une banque régionale d'investisse- ment en seront les instruments.
Pour enfin pouvoir vivre, travailler et décider au pays pas une voix de démocrate, pas une voix de gauche ne doit manquer, dès le premier tour, à Jean Giovannelli et Louis Le Guern, seuls capables de donner aux 6 cantons de notre circonscription le député socialiste dont ils ont besoin avec François Mitterrand.
Pour la Cornouaille : une autre politique, un autre député : Jean Giovannelli
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie du Scorff - Guémené-sur-Scorff
Élu maire d'Inzinzac-Lochrist, sa commune natale, en 1977, Jean Giovannelli, professeur de Physique au Lycée Technique Colbert, est à 42 ans l'une des figures les plus connues du Socialisme Morbihannais.
Avec Louis Le Guern, agriculteur, devenu maire de Lanvénégen en 1977, ils ont développé une action dynamique et inlassable pour le Socialisme ; l'aboutissement en a été le succès spectaculaire de François Mitterrand qui à remporté le 10 mai 1981 54,92% des suffrages dans une circonscription tenue par la droite.
Dès le 14 juin 1981 ce large rassemblement doit se reformer autour de Jean Giovannelli et de Louis le Guern. Dans la circonscription de Cornouaille, eux seuls portent les chances de l'Union et du Changement.
GOURIN
CLÉGUÉREC
GUEMENE SUR SCORTEY
LE PAQUET. .
PLOUAY
HENNEBONT
EN VOTANT J. GIOVANNELLI et L. LE GUERN DONNEZ SA MAJORITÉ A LA FRANCE
Vu le candidat ☐ ☐ ☐