RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
Elections législatives - 14 juin 1981 6e CIRCONSCRIPTION DE LA LOIRE
Pour bien ancrer la majorité d'Union de la Gauche Pour réussir le changement Pour des ministres communistes
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ
PAUL GUILHOU Ajusteur - Outilleur Syndicaliste 39 ans, marié 2 enfants
ANDRÉ DANVE Remplaçant éventuel Plâtrier-peintre Conseiller municipal de Pouilly-sous-Charlieu Syndicaliste 41 ans, marié, 4 enfants
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les élections législatives vont se dérouler dans un contexte politique différent des précédentes consultations.
Une situation nouvelle existe dans notre pays depuis le 10 mai 1981.
La droite est battue et la gauche est majoritaire. C'est cette réalité politique qui doit être confirmée et même amplifiée les 14 et 21 juin prochains.
Un grand espoir anime les travailleurs manuels et intellectuels.
Attendu avec tant de passion, avec tant d'impatience, le changement a besoin de toutes les forces de gauche, de toutes les expériences acquises dans les combats précé- dents.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut que ce changement réussisse.
Pour résister aux pressions intérieures et extérieures que ne manquera pas de sou- lever cette entreprise, pour repousser les manœuvres de la droite battant en retraite, un large soutien populaire est capital.
La majorité présidentielle nouvelle est diverse, son unité est faite de sa diversité. Cette diversité doit se retrouver au Parlement et au gouvernement.
Ce qui rend indispensable la participation des communistes qui ont pris une part décisive à l'élection de François Mitterrand.
L'expérience l'a montré : pour faire une politique favorable aux travailleurs, il faut que les communistes aient leur part de responsabilité.
Cela implique que le Parti communiste français dispose d'un très grand nombre de voix et d'un nombre de députés suffisant.
Pour l'élection législative des 14 et 21 juin notre but est simple, nous voulons :
- Confirmer la défaite de la droite.
- Battre le député giscardien Pascal Clément.
- Réussir le changement politique dont la réalisation a pour condition :
d'élire une majorité parlementaire d'Union de la gauche, avec l'installation d'un gouvernement d'Union comprenant des ministres communistes
Pour que vos espérances ne soient pas déçues, il est important que le Parti com- muniste français recueille un maximum de voix dans la 6e circonscription et à l'échelle nationale.
Votre vote, chaque vote comptera
Voilà pourquoi, il sera important de voter pour les candidats de la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le Parti communiste français
Vu, les candidats :
Imp. Ofprim - Ambierle ☐