Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 5e Circonscription de Meurthe-et-Moselle
Candidats du P.S.U. (Parti Socialiste Unifié)
PSU
Pierre-Yves CAZIN
27 ans, Surveillant d'externat Militant syndical et du Mouvement pour une Alternative Non-Violente
Suppléant : Alain TANGUY
28 ans, Garde-forestier à Vannes-le-Châtel
Bonjour,
En s'adressant à vous par l'intermédiaire de cette profession de foi, les candidats P.S.U. ont une volonté : contribuer à l'élection d'une majorité afin d'appuyer un président de gauche pour lequel le P.S.U. a appelé à voter dès le 26 Avril, et ainsi éviter que la victoire des travailleurs le 10 Mai dernier n'aboutisse à une impasse; en effet, la reconduction de l'Assemblée actuelle instaurerait une situation politique désastreuse.
Pendant ces quelques jours de campagne, nous avons insisté sur le fait qu'il était important que TOUTE la gauche soit représentée au Parlement ; un RÉEL CHANGEMENT passe par la présence de députés autogestionnaires.
Vous avez peut-être remarqué que nous avons délibérément refusé de faire des promesses « électoralistes ».
Au P.S.U. nous pensons qu'être élu, c'est d'abord être à l'écoute des problèmes de la population et des solutions que celle-ci suggère ou préconise. En effet, un candidat P.S.U. n'est pas un politicien qui prétend avoir réponse à tout, mais un militant qui estime que les réponses aux grands problèmes économi- ques et sociaux doivent ÉMANER des citoyennes et des citoyens.
L'autogestion, c'est cette réalité.
Si nous sommes élus, nous nous efforcerons d'être les amplificateurs des aspirations sociales, politiques, économiques et culturelles que vous exprimez.
C'est là notre seule promesse et notre seul but.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE 10 MAI,
Vous avez clairement exprimé votre volonté de mettre fin à la politique de chômage et d'austérité menée depuis plus de 20 ans par la droite.
Aujourd'hui, il faut renforcer la nouvelle majorité populaire pour que cela change vraiment.
AUJOURD'HUI
Partager le travail entre toutes et tous, donner à chacune et à chacun la possibilité de travailler là où il vit.
Supprimer les privilèges qui font que certains gagnent 15 fois plus que d'autres. Arrêter le gaspillage économique, énergétique qui ne profite qu'à quelques trusts.
Mettre fin à la course aux armements et au déséquilibre entre pays riches et pays du tiers-monde.
Accroître l'aide aux plus défavorisés : chômeurs, personnes âgées, celles ou ceux qui sortent de prison . . .
Renforcer les libertés : abrogation de la loi Peyrefitte, dissolution de la Cour de Sureté de l'Etat et des T.P.F.A., amélioration du sort des immigrés . . .
C'EST PRIORITAIRE ET URGENT !
DEMAIN
Socialiser les moyens de production pour supprimer le pouvoir de l'argent.
Permettre à chacune et à chacun de nous d'avoir un emploi, et aussi de vivre mieux, en réduisant le temps de travail.
Faire d'autres choix budgétaires, en utilisant en particulier l'argent de la force de frappe à l'éducation, à la santé ou à la coopération entre les peuples.
Donner les moyens et le temps aux travailleuses et aux travailleurs, à leurs organisations, dans le quartier ou le village, à l'usine ou au bureau, pour peser sur les choix qui déterminent leurs conditions de vie ou de travail.
C'EST POSSIBLE ET RÉALISABLE !
Vous partagez nos idées Vous voulez qu'elles deviennent réalité Pour leur donner plus de poids, la présence de députés P.S.U. à l'Assemblée Nationale est indispensable.
le 14 juin VOTEZ P.S.U. CHOISISSEZ LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
Imp. F. HILT - CHAMPIGNEULLES