POUR UN SOCIALISME VERT
Jacques DURAND 44 ans Ancien Enseignant Responsable d'entreprise Domicilié à PLACHY-BUYON
L'élection présidentielle a souligné l'intérêt du corps électoral pour les candidatures ayant le but d'exprimer une sensibilité politique particu- lière. C'est le sens de notre candidature, que nous avons placée sous le signe : POUR UN SOCIALISME VERT
Pourquoi Socialisme ?
Nous entendons représenter dans cette élection législative, la sen- sibilité politique d'électeurs picards qui déçus par l'ancienne majorité ont fait confiance, souvant pour la première fois à Monsieur MITTERRAND à l'occasion du second tour de l'élection présidentielle.
Nous sommes socialistes puisque nous appartenons à la majorité présidentielle à domi- nante socialiste.
Mais nous sommes des socialistes très indépendants et qui entendons le rester. Nous exprimons en particulier les plus expresses réserves sur un accord de gouvernement avec les communistes, auquel nous demeurons profondément hostiles
Pourquoi Socialisme vert?
L'écologie a suscité un très profond intérêt dans le corp électoral à l'occasion des dernières élections présidentielles.
Un puissant courant écologique s'est dégagé dans la 2 ème circonsc- ription de la Somme puisque les résultats obtenus par Brice LALONDE ont été nettement supérieurs à la moyenne départementale.
L'écologie est et reste la solution la plus pratique (et la moins couteuse) pour régler les grands problèmes humains du monde contemporain.
Le socialisme se donne pour but le bonheur de l'homme.
Mais comment ce bonheur serait-il possible sans un équilibre de l'honne avec son environ- nement naturel, ce qui est précisément le but du mouvement écologiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UN PROGRAMME ECOLOGISTE POUR LA DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Lutte contre la pollution de nos belles rivières
Trois exemples : Pollution de l'Avre Pollution de la Luce Pollution de la Selle
Lutte contre la pollution de la nappe phréatique
Deux exemples : sans l'action énergique des comites de defense de Caix une station d'épuration aurait été installée, alors qu'elle constituait une très sérieuse menace pour la nappe phréatique, ce qui montre la légèreté avec laquelle l'administration se propo- sait d'agir dans cette affaire. Même problème à BERTANGLES (décharge contrôlée sur nappe phréatique).
Freiner certains equipements publics qui detruisent l'environnement naturel
Exemple : l'autoroute qui doit traverser la vallée de la Selle . Une telle réalisation com- promettrait l'équilibre biologique et naturel de cette merveilleuse vallée.
Valoriser notre cadre de vie, encourager le tourisme. Promenades pédestres, équestres, cyclistes. Meilleure exploitation des forêts, tant sur le plan économique que touristique.
QUELLE SERA NOTRE ATTITUDE AU SECOND TOUR DE L'ELECTION LEGISLATIVE
Par notre programme raisonnable, pondéré et juste nous apportons la preuve qu'on peut-être écologiste sans être "farfelu ou extrémiste", sans demander l'invraisemblable ou l'impossible.
Nous obligerons les autres candidats à se prononcer sur le pro- gramme d'action concrète proposé au niveau d'une circonscription que nous connaissons bien.
Fidèles à la méthode mise en pratique par Brice LALONDE à l'occasion de l'élection présidentielle, nous ferons connaître au corps électoral entre les deux tours, les réponses ap- portées à nos préoccupations, par Monsieur MASSOUBRE, Député Sortant, Monsieur LEMOI- NE ou Monsieur FLEURY.
Chaque électrice et électeur pourra alors se prononcer en toute connaissance de cause et en conscience.
Vous avez donc entre les mains les elements permettant d'analyser les motifs de notre candidature, et de nous accorder vos suffrages au premier tour de ces élections legislatives.
LE CANDIDAT Jacques DURAND 44 ans Responsable entreprise
LE SUPPLÉANT Philippe DESJARDINS 33 ans Cadre Commercial
Vu le Candidat
Imprimerie H. JOFFARD 80500 MONTDIDIER