REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTION LEGISLATIVE DU 14 JUIN 1981 geme Circonscription de Seine-Maritime
LE 14 JUIN,
VOTEZ
Gaston COURTIN Candidat Radical Indépendant
Le 10 Mai dernier, l'élection du nouveau président de la République a rendu le changement possible.
Avec un million d'électeurs, le courant radical qu'incarnait Michel Crépeau lors des élections présidentielles a permis, pour une part considérable, de donner le jour à cette situation nouvelle, de concrétiser l'espoir.
Nous l'avons fait pour rompre avec une manière d'être gouverné qui ne permettait pas à la France et à son peuple d'utiliser leurs richesses pour faire face aux grandes mutations de notre temps, mais aussi pour donner au changement les contours du possible, du raisonnable, du juste, de l'humain, pour garantir nos libertés. En un mot, avec le souci de changer la gauche traditionnelle, d'empêcher celle-ci de se laisser aller à l'étatisation, au dogmatisme, à la technocratie, à la bureaucratie que les Françaises et les Français redoutent tant.
Aujourd'hui, à l'heure où les tenants du conservatisme désuet sont défaits, où il est question de doter la France d'une nouvelle majorité, donner un visage nouveau à la gauche est capital.
Il est plus que jamais nécessaire de réconcilier celle-ci avec le réel, de l'amener à la tolérance, de lui imposer la décentralisation et la redistribution du Pouvoir afin que les associations et les citoyens puissent s'exprimer, créer, agir.
Voilà, pour l'essentiel, les raisons qui m'ont conduit à solliciter vos suffrages, à être, le 14 Juin prochain, le représentant du courant humaniste et républicain qui a cimenté et cimentera longtemps encore notre peuple.
Pour le changement à la mesure du possible, du raisonnable, du juste
VOTEZ Gaston COURTIN
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ajoute qu'en m'accordant votre soutien dès le premier tour des élections législatives, vous manifesterez aussi votre volonté de protéger la vie, "le Pouvoir de vivre" comme l'écrit Brice Lalonde. Ce faisant, vous agirez pour que notre circonscription si menacée par le mal nucléaire soit défendue, pour que l'écologie soit présente dans ces élections qui engagent non seulement l'avenir du pays mais aussi l'avenir de la vie.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, nous sommes, j'en suis sûr, des milliers à partager les mêmes convictions, les mêmes espérances.
En m'accordant massivement vos suffrages le 14 Juin prochain, vous vous donnerez le seul moyen efficace d'aller vers un changement durable parce qu'il aura enfin la dimension des hommes, parce qu'il se fera dans le respect des traditions, des libertés et de l'indépendance du pays.
Gaston COURTIN, Employé de Presse Suppléante : Anne Marie DE ALMEIDA GOUVEIA E COSTA, Biologiste
DECLARATION COMMUNE DES CANDIDATS RADICAUX DE SEINE-MARITIME
Les électrices et les électeurs radicaux, au nombre d'un million, ont permis l'élection d'un nouveau président de la République.
Ils l'ont fait avec le dessein d'échapper au conservatisme en place.
Mais aussi avec le souci d'empêcher les méfaits de l'étatisation, du dogmatisme, de la technocratie, de la bureaucratie qui guettent inévitablement la gauche si jamais ses concours se limitent aux seuls partis socialiste et communiste.
C'est pourquoi le nouvel enjeu que sont les élections législatives doit imposer à la famille radicale d'être présente pour permettre l'élection d'une majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale.
Notre candidature en Seine-Maritime répond à cette exigence.
LE 14 JUIN, POUR GARANTIR NOS LIBERTES, DANS LA PAIX SOCIALE ET L'INDEPENDANCE DU PAYS :
VOTEZ Gaston COURTIN, Employé de Presse Suppléante : Anne Marie DE ALMEIDA GOUVEIA E COSTA, Biologiste
VU LE CANDIDAT,
ROUEN-OFFSET - FERNANDEZ