ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2ÈME CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Jean-Pierre LE COADIC
Maire de TAVERNY Marié, 2 enfants Professeur d'Education Physique
Christian RAVIDAT
Maire adjoint de MONTIGNY Marié, 3 enfants Psychologue scolaire
Donnons au Président les moyens de sa politique
Au soir du 10 Mai, François MITTERRAND, notre Président, déclarait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Depuis, à peine installé, le gouvernement à majorité Socialiste a pris des mesures allant dans le sens des engagements pris devant le pays (SMIC, Allocations Familiales, Allocations Logement, Allocations pour handica- pés adultes, minimum vieillesse).
Le Président et le Gouvernement agissent avec calme, détermination et lucidité dans la voie des réformes indispensables au développement de la FRANCE et au bien être des Français.
L'élan est donné. La FRANCE repart, la FRANCE revit, la FRANCE retrouve sa jeunesse.
Mais pour que le programme proposé par François MITTERRAND soit réalisé, pour que les lois et les budgets nécessaires soient adoptés, il faut à l'Assemblée Nationale une majorité favorable au changement.
C'est pourquoi vous devez confirmer le choix fait par le pays le 10 Mai et donner à la FRANCE les députés Socialistes dont elle a besoin.
Rendons cette circonscription à la gauche
Elu depuis 3 ans, le député chiraquien sortant DELALANDE n'a rien fait de concret pour notre circonscription.
Les travailleurs, les parents d'élèves, les familles ont dû lutter sans lui contre les licenciements, contre les fermetures de classes, contre la fermeture de l'IMP la MONTAGNE. Pourtant, il ne manquait pas de moyens puisqu'il était dans la majorité.
Demain, dans l'opposition, que ferait-il ?
Au contraire, un député socialiste soutenant activement la politique de Président, agira avec la population, en liaison avec le gouvernement pour résoudre les problèmes de notre circonscription (promotion des espaces verts, développement des équipements sanitaires et sociaux, réalisation des établissements scolaires indispensables, développement des transports en commun par exemple).
Les Socialistes vous présentent un homme de terrain, dynamique et compétent
Jean-Pierre LE COADIC, Maire de TAVERNY depuis 1977 a déjà fait la preuve de ses qualités. Toujours sur le terrain dès qu'un problème est posé, homme de dialogue et de concertation, il a su, avec son équipe, infléchir le développement de sa commune dans un sens plus équilibré et harmonieux.
Il accomplira son mandat de député avec les mêmes convictions et la même volonté.
Le jumelage de TAVERNY avec PLOGOFF est significatif de son attitude vis à vis de l'énergie nucléaire et exprime sa volonté de défendre l'identité des régions.
Dès le 14 Juin,
Vous confirmerez l'espoir du 10 Mai Votez utile Votez et faites voter
Pour le PARTI SOCIALISTE Pour Jean-Pierre LE COADIC
Vu les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA MAJORITE DE LA FRANCE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
La victoire de François MITTERRAND, c'est votre victoire
Dans un grand élan populaire et national, les Français ont élu François Mitterrand, candi- dat des socialistes, Président de la République Française.
Le 10 Mai a été un jour de joie pour notre peuple.
L'élection de François Mitterrand offre une chance nouvelle à la France en ouvrant les por- tes du changement.
Il reste à garantir, maintenant, cette victoire en donnant à François Mitterrand le moyen du changement : une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Le 14 Juin, nous voulons, et désormais, nous pouvons assurer notre victoire :
Le gouvernement, appuyé sur une majorité solide, pourra :
· Faire reculer le chômage
· Augmenter le pouvoir d'achat des plus défavorisés, à commencer par le SMIC
· Garantir les libertés individuelles et col- lectives
· Donner aux femmes toute leur place dans la société
· Diversifier, maîtriser, économiser nos énergies
· Rétablir la confiance et la fraternité entre tous les Français
· Combattre les injustices et les inégalités
· Aller vers les 35 heures
· Engager les nationalisations indispen- sables
· Révéler la vérité sur les "affaires" et les scandales
· Rendre l'espoir à la jeunesse
· Décentraliser et démocratiser les insti- tutions
· Faire revivre la France des Droits de l'Homme
Voter socialiste pour gagner et changer à coup sûr :
Les premières mesures du gouvernement socialiste animé par Pierre Mauroy démontrent notre volonté réelle de changement.
Pour voter les lois apportant le changement auquel vous aspirez, une majorité de gauche est nécessaire avec le plus grand nombre possible de députés socialistes.
Nous voulons, nous pouvons et désormais nous devons battre la droite, réconciliée le temps d'un scrutin, écartant sans pudeur leur champion d'hier ou d'avant-hier.
Cette nouvelle victoire fera enfin de la France un pays où l'on vive mieux, en paix, dans la justice et la liberté.
L'élection d'un député socialiste constitue pour vous la garantie d'un soutien fidèle et loyal à la politique de François Mitterrand.
Afin de conduire le changement, avec le Président de la République, dans la stabilité, la sécurité et l'efficacité, le parti socialiste vous appelle, le 14 Juin, à voter pour le candidat socialiste :
Jean-Pierre LE COADIC
I.N.V. 035.41.87