Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel Richard votre candidat
33 ans
Ingénieur informaticien Membre de la Commission Nationale Electronique et Informatique du P.S. Militant d'association locale du 12e
Spécialiste des techniques de pointe, il saura, à l'Assemblée Nationale, orienter l'industrie de notre pays dans ces domaines décisifs pour l'avenir.
Dominique Bernabé suppléante
32 ans Mère de 3 enfants Employée administrative Responsable syndicale
Un homme et une femme dans le 12e, capables avec vous, de changer Paris et le 12e dans la paix et la liberté
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris