RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de la Creuse
Deuxième circonscription AUBUSSON
Elections Législatives DU 21 JUIN 1981
André CHANDERNAGOR
MINISTRE CHARGÉ DES AFFAIRES EUROPÉENNES DÉPUTÉ SORTANT Président du Conseil Régional du Limousin Président du Conseil Général de la Creuse Maire de Mortroux
Candidat Socialiste pour la majorité de la France
Remplaçante éventuelle Nelly COMMERGNAT
Conseiller Général - Maire de Bonnat Membre du Comité Directeur du PARTI SOCIALISTE Présidente du Comité de soutien à F. MITTERRAND
CREUSOISES, CREUSOIS,
Je remercie très cordialement toutes celles et tous ceux d'entre vous qui, en votant pour moi dès le premier tour, m'ont placé très largement en tête des deux autres candidats avec 18.657 voix, soit plus de 45 % des suffrages.
Les résultats nationaux et locaux du scrutin du 14 juin ont confirmé très clairement le désir de changement des Français et la confiance qu'ils accordent, dans leur très grande majorité, au Parti Socialiste et à la Majorité présidentielle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les candidats de la majorité d'hier, désormais destinés à la défaite ou au rôle ingrat d'opposants n'ont aucun programme à proposer si ce n'est la continuation des errements du passé, condamnés par le peuple français. Leurs seuls arguments sont le dénigrement systématique, le mensonge et la peur.
Le respect de la discipline républicaine au second tour, par les partis et formations qui composent la Majorité présidentielle, c'est-à-dire le désistement en faveur du candidat de gauche le mieux placé, doit non seulement assurer mais amplifier le succès.
Ainsi, le Président de la République et son Gouvernement trouveront-ils, dans l'Assemblee nationale élue le 21 juin, les moyens de leur action au service de la République et de la France. Ainsi le changement et l'espérance prendront force de loi.
A ce renouveau nécessaire, pour lequel le Président de la République a souhaité la parti- cipation de « toutes les forces de la France », chacune et chacun d'entre vous sont conviés. Dimanche prochain, vous répondrez, plus nombreux encore, à son appel.
Ministre du Gouvernement de la République, je serai, comme je l'ai toujours été mais avec des moyens accrus, au service de tous. Grâce à la suppléance effective dans mon mandat de député et à la collaboration confiante que m'apportera Nelly COMMERGNAT, nous serons deux, désormais, pour vous aider et vous défendre.
VIVE LA CREUSE !
VIVE LA REPUBLIQUE !
André CHANDERNAGOR, Candidat socialiste pour la Majorité de la France.
LES FEMMES FRANÇAISES :
- 53 % de la population,
- 40 % des salariés,
- 60 % des chômeurs,
- 2/3 des jeunes chômeurs,
- 2/3 des smicards,
- 2/3 des retraités,
- 8 millions de femmes seules,
Des femmes d'agriculteurs, d'artisans et de petits commerçants n'ayant pas encore de droits propres.
POUR ELLES, LA DROITE, C'EST :
- le chômage,
- la vie chère,
- les inégalités.
Avec François MITTERRAND et les socialistes, c'est une autre politique et la partici- pation des femmes à tous les niveaux, à la vie du pays.
Cette politique, en votre nom, je la défendrai.
Nelly COMMERGNAT.
Vu, les candidats,
LES PRESSES DU MASSIF CENTRAL, GUERET ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐