Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
4ème CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
Jean GUILLOTON
Candidat du Parti Communiste
Agent EDF - GDF - AIZENAY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai toujours pensé qu'il y avait une espèce de honte à être heureux à la vue de la misère d'autrui. Et qu'il fallait lutter ...
C'est le sens de mon engagement au Parti Communiste : faire reculer la misère, combattre les injustices et donner du bonheur à ceux qui souffrent. Du bonheur et rien d'autre !
C'est dans cet esprit que je suis aujourd'hui candidat et que je sollicite votre suffrage.
UN ESPOIR SE LÈVE
Giscard d'estaing a été battu et bien battu. Quelle joie ! et quel espoir ! Cette victoire nous l'avons remportée tous ensemble. Le Parti Communiste est un des artisans principaux de ce succès.
Pensez à ces années de lutte pour expliquer les causes de la crise, pour mettre l'argument du pétrole à sa juste place, pour démontrer les méfaits de l'austérité, des gâchis et des abandons nationaux.
Que de coups terribles portés contre Giscard et sa politique. Quel travail de sape des idées des patrons et de la droite. Et puis et surtout que d'efforts pour rendre crédible la possibilité d'une politique nouvelle.
Qui peut nier l'importance de ces idées dans le vote de millions d'électeurs les 26 Avril et le 10 Mai ?
Aujourd'hui les communistes n'ont qu'un seul but : consacrer toutes leurs énergies pour que le changement réussisse. Pour cela il faut à nouveau battre la droite et installer une majorité parlementaire solidement ancrée à gauche.
Oui, nous nous sentons profondément membres à part entière de la nouvelle majorité. Et c'est pourquoi nous sommes prêts à jouer un rôle actif dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle répondant à l'attente des travailleurs et à l'intérêt de la France.
Notre démarche est ouverte, unitaire, pluraliste. Ce qui nous anime c'est l'espoir, la volonté de servir, le sérieux, la cohérence.C'est dans cet esprit que dès maintenant nous sommes prêts à assumer nos responsabilités au gouvernement et à tous les niveaux.
En effet le succès de la politique nouvelle nécessite la participation déterminée de TOUTES les composantes de la majorité de gauche. Nous représentons des millions d'électeurs. L'initiative, le courage, la réflexion des nôtres ne sauraient être de trop.
La lutte pour le plein emploi et contre le travail précaire, la lutte pour la justice sociale et l'amélioration de la vie des travailleurs, des travailleuses, des jeunes, le développement industriel, agricole, scientifique et culturel national et la réalisation des réformes qui engageront les moyens économiques et financiers; le progrès de la démocratie à tous les niveaux et la garantie des libertés; l'affirmation, dans le respect de ses alliances, du rôle indépendant de la France dans le monde au service de la solution des conflits, de la paix, du désarmement, de l'établissement d'un nouvel ordre économique et politique : tous ces objectifs peuvent être réalisés.
Pour cela, il faut le 14 Juin, donner au Parti Communiste une influence accrue afin de battre la droite et se doter des moyens nécessaires pour le succès de la nouvelle politique et de l'Union.
Hommes et femmes pour qui le désespoir a alimenté le feu dévorant de l'espoir, ouvrons ensemble le dernier bourgeon de l'avenir.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR BATTRE LA DROITE, POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE, POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Votez Jean GUILLOTON
Suppléant :
Jean GUILBAUD
Commissaire de la Concurrence et de la Consommation.
Belleville-sur-vie.
Vu les candidats :
Imp. Belz Frères