Elections Législatives de Juin 1981
Mouvement des Radicaux de Gauche
--
Parti Socialiste
Electrices, Electeurs, mes Chers Compatriotes,
Me voici à nouveau devant vous, avec Roger LUQUET.
Avec votre confiance, je continuerai à me consacrer entièrement à notre Charolais.
Roger LUQUET et moi-même, respectivement Maire d'une ville et d'une commune rurale, Conseillers Généraux, nous sommes bien placés pour connaître les réalités de votre vie quotidienne, vos difficultés professionnelles, vos soucis. Nous avons l'expérience de l'administration.
Vous savez que je suis toujours disponible, à votre écoute, à votre service, associé à vos joies comme à vos peines.
Avec mon suppléant, je crois que nous formerons une équipe à l'image de la MAJORITÉ DE LA FRANCE
Avec l'aide et la collaboration de tous les Elus, de tous les Responsables socio-professionnels et socio- culturels, nous nous efforcerons de contribuer à l'avenir du Charolais.
Grâce à notre action au Conseil Général et au Conseil Régional où nous sommes majoritaires, notre région a progressé, elle n'est plus le « Far-West » que je dénonçais alors ! mais devient un important carrefour de voies de communications, avec les axes routiers Centre-Europe-Atlantique et Paray-le-Mo- nial-Roanne.
Cette prospérité ne se confirmera que dans une France forte, qui aura retrouvé son calme, son équilibre, son rayonnement économique, social et culturel.
Les Ministres sont mes amis Nous avons travaillé ensemble à l'élection de François MITTERAND Président de la République pour lequel j'ai une longue amitié, fidèle et déférente. Je ne dis pas qu'il faut tout demander et tout obtenir ! Mais quand je défendrai les causes qui me paraissent justes, je sais que je serai entendu.
Ces causes sont nombreuses et nous avons tant à faire !
C'est la réduction des injustices sociales, en premier lieu le chômage qui désespère tant de femmes, tant d'hommes, tant de jeunes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est la promotion d'une agriculture jeune et dynamique qui ne pourra s'affirmer qu'avec la garantie des prix agricoles, l'allègement des charges et un véritable marché commercial de produits, au premier rang desquels se trouve la viande charollaise.
C'est la sauvegarde, puis la promotion de la petite et moyenne entreprise. Quelle soit agricole, industrielle, commerciale ou artisanale, elle a besoin du retour au plein emploi, qui lui assurera une clientèle au pouvoir d'achat amélioré. Elle sera pour la Majorité de la France, l'une des solutions pour la diminution du chômage.
C'est la reconnaissance du rôle essentiel dans notre société, des salariés et des cadres. Par la concer tation avec leurs représentants et la prise en compte de leurs doléances essentielles, ils trouveront enfin dans la Nation, la place qui doit être la leur.
C'est la prise en considération, grâce à un dialogue constructif, des revendications justifiées de nombreuses catégories sociales souvent oubliées ou traitées en « assisté ». Que ce soit les handicapés, les mutilés du travail, les veuves, les anciens combattants, les personnes âgées (l'aide à domicile sera renforcée), tous ont besoin de voir leurs ressources atteindre un niveau dé- cent, mais ils ont aussi besoin de la considération des pouvoirs publics.
Je pourrai continuer, car il y a tant à faire ....
Membre à l'Assemblée Nationale de plusieurs groupes d'études de ces problèmes économiques ou sociaux, nombreuses ont été au Parlement mes interventions pour défendre tant de légitimes reven- dications. Je fais partie des Amicales parlementaires de défense des P. M. E· et des Cadres. Avec la majorité que se donnera la France autour de son Président, nous serons là, Roger LUQUET et moi, pour entreprendre la lutte acharnée contre le chômage, pour promouvoir une politique globale de la Famille, pour préserver les petits épargnants des manœuvres spéculatives, en instaurant l'indexation de l'épargne populaire.
Avec la Majorité de la France, vous redécouvrirez la solidarité du cœur et la solidarité Nationale. Oui, enfin un pouvoir à l'image et au service des forces vives de la Patrie. Une grande espérance est née au cœur des Françaises et des Français.
Elle répond aux aspirations profondes
de notre Peuple qui sait qu'une société n'est stable que si elle est juste. Nous vous appelons à construire avec nous cette France, une France nouvelle, forte, tranquille et fraternelle, dans le respect des Hommes et de leurs libertés.
Suppléant :
Roger LUQUET
Directeur Hre du Centre Départemental de Formation Professionnelle Agricole Maire de Bourbon-Lancy Président de la Commission Départementale du Conseil Général Parti Socialiste
Paul DURAFFOUR
Maître des Requêtes Hre au Conseil d'État Conseiller Général Conseiller Régional de Bourgogne Maire d'Anzy-le-Duc Député sortant Légion d'honneur - Croix de Guerre (1939-1945) Radical de Gauche
H. Bérard et Fils, Marcigny