4° CIRCONSCRIPTION DU RHONE
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981
REPUBLIQUE FRANÇAISE
MAJORITE PRESIDENTIELLE avec Michel CREPEAU la gauche réaliste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JACQUES DUCOS
34 ans Marié - 2 enfants Docteur en chirurgie dentaire Diplômé de la Faculté d'Odontologie de Lyon Assistant à la Faculté d'Odontologie de Lyon
MARCEL JULIEN 52 ans Inspecteur central des P.T.T.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi une candidature radicale de gauche ?
Au soir de son élection, le Président de la République a exprimé la volonté de : «Rassembler toutes les forces de la jeunesse, les forces du travail, les forces de création, les forces du renouveau». Seul le rassemblement de toutes les compo- santes de la gauche a permis le succès de François Mitterrand et l'apport des voix de Michel Crépeau a été déterminant.
Le Président de la République a eu besoin de nous pour être élu, la France a besoin de nous pour être gouvernée.
Au-delà des passions, dans ce monde en crise, le Mouvement des Radicaux de Gauche apporte à la gauche une dimension humaniste au-dessus de tous les dog- mes et de toutes les idéologies. Le réalisme de ses propositions permettra, dans la sérénité, l'évolution de notre société vers plus de socialisme mais pas au prix de moins de liberté. Une union fondée sur la commune volonté d'accomplir des réfor- mes substancielles en sera la meilleure voie.
La présence de nombreux députés radicaux de gauche, formant un groupe parle- mentaire animé par Michel Crépeau, créera les conditions du changement en imposant l'existence d'une gauche différente qui refuse de confondre l'indispen- sable solidarité humaine et le collectivisme. Les réformes qu'il s'agit d'entrepren- dre seront longues et souvent périlleuses. Il faudra beaucoup d'imagination et de courage pour les réaliser, beaucoup de persévérance pour les réussir.
Durant le dernier mandat présidentiel, la crise économique a servi de prétexte au gouvernement pour imposer aux Français non seulement l'austérité, mais aussi des atteintes inadmissibles aux libertés : loi Sécurité et Liberté, "espace judiciaire européen", pressions sur la magistrature, confiscation des moyens d'information, mépris de la volonté des populations (Larzac, Plogoff), monopole des postes admi- nistratifs, mainmise sur l'information.
Il faut rétablir la Démocratie en changeant les hommes.
Lyon a besoin d'élus qui sauront se faire entendre du gouvernement. La quatrième circonscription a besoin d'un député qui aura à cœur de l'aider dans la période délicate qui l'attend, parce qu'il y habite et travaille depuis lontemps.
Michel Crépeau et le Mouvement des Radicaux de Gauche m'ont accordé leur confiance. Je sollicite la vôtre pour pouvoir, avec vous, assumer la responsabilité de l'avenir de cette circonscription.
Vu : les candidats
a.t.l. lyon