Département de la Haute-Savoie - 2e circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 (1er tour de scrutin)
Gérard ROUSSELOT-PAILLEY
candidat présenté par Union pour une Nouvelle Majorité avec le soutien du R.P.R. et de Jacques CHIRAC
Suppléant : Marc FRANCINA
Conseiller Municipal d'Evian Président des Parents d'Elèves des Ecoles Libres, Cadre de Banque, né à Evian en 1948, marié avec Magali Bourgeois de Thonon
Gérard ROUSSELOT -PAILLEY a été désigné Vendredi 22 Mai par les responsables de l'Union pour une Nouvelle Majorité (Jacques CHIRAC et Jean LECANUET) pour être un des deux candidats de la majorité sortante dans le Chablais et la Vallée du Giffre aux élections des 14 et 21 Juin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard ROUSSELOT est né à Dole (Jura) en 1940. Il est Savoyard depuis 1946. Son père, aujourd'hui à la retraite à Massongy, a été fruitier pendant plus de 25 ans en Haute-Savoie, notamment à Bernex, Vinzier et Massongy. Il est officier de réserve (sorti sous-lieutenant de l'école de Cherchell - Algérie).
Gérard ROUSSELOT est marié et père de trois enfants. Il est diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Grenoble et de l'Institut des Hautes Etudes Européennes de Genève. Pendant 10 ans, il a été journaliste spécialisé sur les affaires européennes (Marché Commun) et Directeur d'Agence de Presse (notamment à Bruxelles, "Capitale" du Marché Commun).
Gérard ROUSSELOT est, depuis deux ans, Conseiller de Jacques CHIRAC pour les affaires agricoles européennes et sera bientôt Député Européen en vertu de la règle d'alternance de la liste DIFE (élections européennes du 10 juin 1979).
Gérard ROUSSELOT a été au cours de la dernière élection présidentielle, président du Comité de Soutien à Jacques CHIRAC en Haute- Savoie. Il est membre du Comité Central du R.P.R.
UN
DEPUTE POUR LE CHABLAIS ET LA VALLEE DU GIFFRE.
Publi. Léman
Président du Comité de Soutien
Robert BRESSIEUX Médecin à Thonon-les-Bains
IMP. BOCHATON S.A. - EVIANaux électrices, aux électeurs du chablais et de la vallée du giffre
Georges Pianta ne se représente pas. Vous devez choisir un nouveau député. L'Union pour une Nouvelle Majorité (Jacques Chirac et Jean Lecanuet) me présente et le R.P.R. me soutient. Dans cette campagne, seul l'esprit majoritaire guide mon action politique et seul mon attachement profond au Chablais et à la Vallée du Giffre guidera mon travail de député si vous décidez de m'élire.
si je suis élu voici ce que je ferai:
Pour chacune et chacun d'entre vous · je serai présent dans toute la circonscription · en abandonnant toutes mes activités professionnelles actuelles · en étant un député responsable politique plein temps · en me consacrant à toutes les communes du Chablais et de la Vallée du Giffre, sans discrimination et sur un strict plan d'égalité · en mettant en place dans les 80 communes une organisation de contact qui, en étroite coopé- ration avec les élus (et quelles que soient leurs opinions politiques), vous permettra d'avoir des rapports permanents avec moi et avec ceux qui m'assisteront dans ma tâche de député.
Pour le Chablais et la Vallée du Giffre, je ferai notamment porter mon action sur · le soutien à l'agriculture et à son environnement économique · le développe- ment de l'industrie touristique · l'aide aux artisans, commerçants, travailleurs indépen- dants, PME, PMI · la défense des travailleurs frontaliers · l'emploi · la sauvegarde du Léman · le désenclavement du Chablais et de ses vallées · le progrès social en faveur des plus défavorisés.
Pour la France et la liberté, j'accepte le changement que les Français ont voulu le 10 mai, mais je dis non au changement de société que le représentant du parti socialiste à Thonon nous imposerait s'il était élu. Si vous voter pour moi, j'irai lutter à l'Assemblée Nationale pour que la France voulue par Ch. de Gaulle, G. Pompidou, V. Giscard d'Estaing et J. Chirac continue à être prospère et à garder son rang en Europe et dans le monde.
Votez Jour Gerard ROUSSELOT et Marc FRANCINA qui vous assurent de leur entier dévouement
Gerard Rousselot-Pailley
Sciences Po / fonds CEVIPOF