Scrutin du 21 juin 1981
Elections Législatives
3e Circonscription du Calvados
Jean BESSE
remercie les 19 828 électrices et électeurs de la troi- sième circonscription du Calvados qui l'ont placé en position d'être, dimanche prochain, le nouveau député de la circonscription. Candidat du Parti Socialiste au 1er tour, il est maintenant le candidat de toute la Gauche avec le soutien de toutes les formations poli- tiques qui la représentent.
Suppléant : Gilbert HUREL Conseiller Municipal de Trouville
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le nouveau Gouvernement de la République propose au pays une série de mesures d'urgence concernant la solidarité nationale, l'emploi et le cadre de vie :
- immédiatement, l'augmentation du SMIC (10% au 1er juin) et des bas salaires, avec compensation sur les charges sociales pour alléger les charges de main-d'œuvre des PME, commerçants, artisans ;
- à partir de juillet, augmentation du minimum vieillesse et de l'allocation aux handicapés adultes qui seront portés à 1 700 F par mois ( + 20%) ;
- augmentation uniforme des allocations familiales de 25% ; augmentation de l'allocation logement : 50% en deux fois (juillet et décembre) ;
- création d'emplois dans le secteur public et pour les jeunes : 54 290 emplois dans la fonction publique et les collectivités locales ; mesures d'aide à l'emploi permettant l'embauche de 650 000 jeunes arrivant sur le marché du travail ;
- préparation d'une loi cadre permettant la retraite à 60 ans ;
- ouverture de négociations sur la réduction hebdomadaire du temps de travail ;
- mise en chantier de 126 000 logements sociaux ;
- majoration de 20% au 1er juillet de la dotation aux jeunes agriculteurs. Doublement d'ici la fin 1982;
- revalorisation au 1er juillet des retraites proportionnelles des exploitants agricoles ;
- majoration de 300 millions de francs de l'enveloppe des prêts bonifiés du Crédit Agricole. Un projet de loi prévoyant un crédit de 40 millions de francs dans le cadre du rattrapage du revenu 1980 des agriculteurs sera soumis au Parlement dès juillet ;
- mesures d'aide aux PME, notamment octroi de prêts bonifiés.
Ces mesures seront financées, d'une part, par un impôt sur les hauts revenus (0,7% des contribuables) et, d'autre part, par un prélèvement sur les bénéfices exceptionnels des banques et des sociétés pétrolières, ainsi que par une taxation d'éléments somptuaires du « train de vie » des sociétés.
Il faut que le Député de la Circonscription vote ces premières mesures d'urgence. C'est pourquoi il faut un député socialiste.
Le 21 juin le changement, l'espoir, l'efficacité ... c'est
Jean BESSE Candidat de toute la Gauche ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois, dans notre circonscription, une majorité d'entre vous a mis d'ORNANO, le candidat unique de la Droite, en ballottage. Ne proposant rien et critiquant tout, sa campagne d'affolement a échoué.
Nous avons fait plus de la moitié du chemin. Il reste à remporter la victoire le 21 juin prochain.
Le succès du 10 mai n'a pas été un coup de tête. Le peuple français vient de confirmer son choix : celui du changement proposé par François MITTERRAND.
Le résultat, dans la 3e Circonscription, je ne l'ai pas obtenu seul; la force de changement qui s'est constituée le 10 mai pour élire le Président de la République s'est reformée et renforcée le 14 juin. Je me présente à vos suffrages, fort de cette unité, pour exprimer vos espérances et vos exigences au sein de la nouvelle majorité qui appuiera à l'Assemblée Nationale, l'action du Chef de l'Etat.
Il faut, sans tarder, passer aux actes. Vous pouvez élire un député qui aidera François MITTERRAND à accomplir une tâche considérable qui vous concerne tous : employés, travailleurs du secteur privé et du secteur public, agriculteurs, artisans, commerçants, marins-pêcheurs, PME ... , vous électrices et électeurs que nous avons rencontrés au cours des visites dans chacune de vos communes.
Les forces de la jeunesse, les forces du travail, celles de l'avenir, nous font de plus en plus confiance.
Aree vous et pour vous nous allons réussir. Cordialement, 1. BOM!
POUR DÉFENDRE l'emploi : sidérurgie, métallurgie, électronique ...
POUR DÉFENDRE l'environnement : baie de Seine, affaire de Port-Deauville, baie de Sallenelles ...
POUR LE MAINTIEN de l'agriculture familiale.
VOTEZ
Jean BESSE
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France Candidat de toute la Gauche
Sté d'Expl. de l'Imp. R. LE BRUN - Caen