ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
17e CIRCONSCRIPTION
Paul MOREAU
Inspecteur Central des P.T.T. Attaché-commercial de Direction Maire-adjoint de Caudry Conseiller Régional
Yvon MAIRESSE Instituteur Maire-adjoint du Cateau-cambrésis
Je suis le candidat du Rassemblement et de l'union pour le Changement. Paulluway.
Avec François MITTERRAND et Pierre MAUROY rassemblons-nous pour construire le changement
VOTEZ pour Paul MOREAU et Yvon MAIRESSE
candidats socialistes pour la majorité de la France.
Sciences Po / fonds CEVIPOFÉlectrices, Électeurs,
Je remercie les 13 406 électrices et électeurs qui, dès le premier tour, m'ont fait confiance, ainsi qu'à mon suppléant Yvon MAIRESSE.
Face au candidat de la droite, 63% des électrices et des électeurs de la circonscription se sont prononcés le 14 juin pour le changement et l'espoir.
Candidat de gauche arrivé en tête au 1er tour, je représente le 21 juin prochain les forces du changement.
Mon premier souci sera la défense de l'emploi.
Je désire rassembler toutes celles et tous ceux qui veulent que soit enfin mise en place une politique hardie de développement économique et social pour le Cambrésis.
Je sais pouvoir compter sur les électrices et les électeurs qui ont voté communiste le 14 juin et qui veulent battre le candidat du parti de Giscard-d'Estaing.
Je fais appel à toutes celles et à tous ceux qui, épris de progrès, de justice sociale et de liberté veulent donner au Président de la République, François MITTERRAND, la majorité dont il a besoin.
Député, je pourrai compter sur l'appui du Premier ministre, Pierre MAUROY.
Aidé de mon suppléant Yvon MAIRESSE, je travaillerai en accord avec Pierre CARLIER, conseiller général, Henri LEFEBVRE, maire de Caudry, conseiller général et Roland GRIMALDI, sénateur-maire du Cateau.
Avec vous, électrices, électeurs, je construirai le changement dans la sécurité et la liberté, avec calme, réalisme et détermination.
Député, je serai au service de tous sans distinction d'opinions.
Paulluway.
Imprimerie Ouvrière, Lille
Sciences Po / fonds CEVIPOF