Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 9e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
Henri PAPOT Maire de Marnand
-
Joseph BARREL Adjoint au Maire de Bagnols
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La droite est battue : vous êtes appelés à élire un nouveau député.
La victoire de la gauche aux élections présidentielles, le 10 mai, a soulevé un immense espoir de changement chez toutes celles et tous ceux qui ont souffert de la politique de la droite conservatrice, dont le représentant dans la 9e circonscription est Alain Mayoud.
Après 23 ans de pouvoir sans partage, cette droite et ses représe- nants locaux et nationaux ont conduit la France dans l'impasse, le désordre économique et financier.
C'EST :
- le chômage pour des milliers de travailleurs de notre circonscrip- tion dont beaucoup de jeunes
- les fermetures d'usines
- la disparition ou les difficultés pour de nombreuses exploitations agricoles familiales
- l'élimination progressive du petit commerce et de l'artisanat
- le bas niveau des salaires, retraites et pensions
- le dépérissement de notre région et ses conséquences sur les services publics.
Par contre, les riches sont toujours plus riches. Des profits fabuleux ont été réalisés par les entreprises multinationales, les banquiers et les industriels de notre pays. Il n'en a pas été de même pour les petits épargnants victimes de l'inflation. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pendant un quart de siècle, les hommes de droite ont abusé l'élec- torat, ils ont invoqué que , si la gauche était majoritaire, ce serait le désordre, le totalitarisme, le collectivisme, la mort de la petite entre- prise industrielle et agricole.
Ils vous ont trompés, ce sont eux qui ont mené la politque de crise et vous les avez sanctionnés le 26 avril et le 10 mai en votant à gauche.
La volonté unitaire des communistes a contribué grandement à l'élection de François Mitterrand. Ils sont prêts à prendre toute leur place dans l'élaboration et l'application de la politique nou- velle que vous attendez.
Le nouveau gouvernement peut sans attendre prendre un certain nombre de mesures.
En particulier, le relèvement des revenus les plus bas, et notamment du SMIC, des pensions et retraites, des allocations familiales et de logement, l'arrêt des licenciements, le blocage temporaire des prix, des produits de consommation populaire et de certains autres prix, les mesures de protections de l'économie du pays ainsi que de notre monnaie.
Il faut donc aujourd'hui battre la droite dans la circonscription, repré- sentée par le giscardien Alain Mayoud, en votant pour les candidats décidés à œuvrer pour le bien de nos communes, de nos cantons, de notre circonscription, de la France, les candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le Parti communiste Français.
Pour vivre, décider, travailler au pays, pour réussir le changement, le Parti Communiste Français présente à vos suffrages :
HENRI PAPOT :
ouvrier, Maire de Marnand, militant dévoué qui a toujours été aux côtés des travailleurs, contre le chômage et les fermetures d'usines
et comme suppléant
JOSEPH BARREL
Directeur d'école, adjoint au Maire de Bagnols, militant syndical et connais- sant bien les difficultés des secteurs ruraux.
- Pour ancrer solidement la victoire de la gauche
- Pour une union de la gauche solide, stable et durable
- Pour les indispensables changements dans la démocratie
- Pour des ministres communistes
REPORTEZ VOS SUFFRAGES SUR LES CANDIDATS POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
i.o.v. z.i. vénissieux
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐