Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 juin 1981 - 8e Circonscription du PAS-DE-CALAIS
Roland HUGUET
Député sortant Vice-Président du Conseil Général Maire d'ISBERGUES
Jean SAINT-ANDRÉ
Suppléant sortant Conseiller Général et Régional Maire de SAINT-OMER
candidats du PARTI SOCIALISTE
s'adressent à vous
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il est enfin venu le temps du changement dans le calme, la dignité, la tranquillité.
Ensemble nous pouvons maintenant mener l'autre politique, celle de la justice, de la liberté, de l'égalité, dans la fraternité.
Notre engagement dans ce sens au service des citoyennes et citoyens est ancien et bien connu.
Libérer l'Homme, lui permettre de s'épanouir pleinement dans une société la plus prospère possible, voilà quelles sont nos ambitions.
Il faut une majorité parlementaire conforme à la majorité présidentielle
Les mesures prises par le gouvernement de Pierre MAUROY vous montrent que les Socia- listes tiennent leurs promesses.
Avec sérieux et réalisme, ils ont entrepris sans tarder la marche en avant que la majorité de notre Pays attendait.
Demain, avec vous,
· pour que François MITTERRAND et Pierre MAUROY puissent poursuivre cette politique,
· pour que l'œuvre de progrès économique et social, de rassemblement des Forces vives se continue,
Il vous faut donner à notre pays une majorité de Députés qui, ayant le même idéal que François MITTERRAND, conduiront avec lui le changement constructif.
La droite est aujourd'hui dans l'incapacité de gouverner
Les échecs répétés de la droite, son incapacité à résoudre les problèmes urgents et pri- mordiaux, ses déchirements internes, ont été justement sanctionnés le 10 mai dernier. ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEMAIN
POUR
- que les Jeunes retrouvent l'espoir d'avoir leur place dans notre société.
- que les salariés voient leur niveau de vie et celui de leur famille garantis.
- que leurs droits à participer aux décisions qui les concernent directement soient enfin reconnus.
- que la nécessité pour notre pays d'avoir un commerce et un artisanat dynamiques fai- sant leur place à tous soit défendue.
- que la politique envers les agriculteurs leur rende la dignité par de justes revenus.
- que les personnes âgées, les veuves, les retraités, les handicapés, aient les moyens dé- cents de vivre et soient bien intégrés au sein de notre population.
- que la diminution du temps de travail permette à chacun de se cultiver, d'épanouir sa personnalité d'autant plus facilement que seront relancés les domaines socio-éducatifs, culturels, artistiques et sportifs.
- que notre système éducatif, dans la tolérance, assure à chacun de nos enfants la cer- titude d'utiliser toutes ses capacités, d'avoir une formation professionnelle lui permet- tant d'obtenir un emploi rapidement.
- que les droits des femmes soient respectés et élargis.
- que les collectivités locales (communes, départements et bientôt régions), aient des moyens à la mesure de leurs besoins et de leurs initiatives.
- que nos libertés soient développées, que notre France retrouve sa vocation de terre généreuse.
IL VOUS FAUT UN DÉPUTÉ SOCIALISTE
ACTIF, sachant défendre les habitants de la 8e circonscription, ses communes et son économie.
TRAVAILLEUR, connaissant les dossiers et ayant une solide expérience.
EFFICACE, qui pourra agir et sera écouté par ses amis du nouveau gouvernement dans la défense de toutes les bonnes causes.
Aussi, sans hésitation, dès le 1er tour Renouvelez, accordez votre confiance à
Roland HUGUET
et Jean SAINT-ANDRÉ
Pour vous-même, pour notre circonscription, pour notre pays VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LES CANDIDATS DU CHANGEMENT CONSTRUCTIF
Vu, les candidats
Imp. ARTESIENNE. 62800 LIEVIN ☐ ☐ ☐ ☐ ☐