Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
DÉPARTEMENT DU RHONE 4eme CIRCONSCRIPTION
UN DÉPUTÉ SOCIALISTE POUR LE PRÉSIDENT
Paul VINCENT
CANDIDAT DU Parti Socialiste
Paul VINCENT, est né à Lyon 4eme en 1935, marié, père de deux enfants, ce vrai lyonnais a toujours habité le 6eme, puis le 3eme arrondissement.
Technicien dans l'industrie, de formation ENP-CNAM. Ancien responsa- ble à la JOC, militant syndicaliste. Il est venu à la politique par le prolonge- ment de son action associative, notamment par l'aide aux personnes âgées.
Adhère en 1972 au parti socialiste, ancien secrétaire des sections du 3eme et 6eme arrondissement, il est depuis 1979 secrétaire fédéral du Rhône, chargé des relations extérieures, candidat du P.S. en 1978 dans cette circonscription.
Participe à un groupe de travail régional animé par A. VIANES, F. SERUSCLAT, J. DELORS qui élabore un ensemble de réflexions et de propositions économiques et sociales.
Georges BRUNAND Suppléant
Georges BRUNAND est né le 17 Octobre 1930 à Lyon 6eme. Il habite depuis environ cinquante ans la circonscription dont trente ans dans le quartier des Charmilles à Montchat. Marié, père d'un enfant, exerce une profession de métreur vérificateur conseil. Il occupe des fonctions syndi- cales au sein de son organisation professionnelle. Il est secrétaire de la section socialiste de Lyon 3eme.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai 1981, la majorité des Français a rejeté la politique GISCARD-BARRE. De la même façon, que ce soit aux Brotteaux, à la Villette, à Sans souci, comme à Montchat, le 14 Juin 1981, vous ferez échec à Raymond Barre, en votant massivement pour le candidat socialiste : PAUL VINCENT.
L'ex premier Ministre, ayant pris gout au pouvoir veut se servir de Lyon pour satisfaire ses ambitions personnelles. Il est impératif d'y mettre un terme. Lyon ne doit pas subir le sort que la France a connu pendant son séjour à Matignon.
Dans notre circonscription, le candidat R. Barre est totalement étranger à notre ville. Cet homme, ignorant de vos préoccupations quotidiennes, est l'un des principaux responsables de la politique conservatrice rejetée par la majorité des Français le 10 Mai.
Avec Paul VINCENT Pour la majorité de la France.
Les propositions socialistes - rigoureuses et précises -, ouvrent à la France le chemin du renouveau. Dès la mise en place du gouvernement de Pierre MAUROY, le Parti Socialiste a tenu ses promesses :
- Le SMIC revalorisé de 10%, les Allocations Familiales augmentées de 25%, l'Allocation logement de 50% soit 25% au 1er juillet et 25% au 1er décembre et le minimum vieillesse porté à 1700F. D'autres mesures suivent notamment, l'indexation d'une partie de l'épargne populaire.
Voici pour la justice sociale.
Relancer l'économie, planifier et organiser ce qui doit l'être pour que les PME (allègement des charges sociales, transformation de la fiscalité, amélioration du crédit,un nouveau type de société à caractère familial sera créé pour les artisans et les petits commerçants.
Des droits nouveaux pour les travailleurs :
· un emploi pour tous
· création d'un grand secteur public
· la réduction du temps de travail progressivement et par secteurs d'activité Des mesures de justice sociale
· impot sur les grandes fortunes et sur le capital des sociétés
· réforme de la fiscalité
· égalité des rémunérations entre les hommes et les femmes
Tout comme il faut réduire l'arbitraire de l'administration étendre les libertés et la sécurité ; il faut rendre à la France sa présence, son rayonnement en Europe et dans le monde, sans transiger sur la défense des droits de l'homme et du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes.
A l'écoute des lyonnais
Chaque jour, avec Georges Brunand, mon suppléant, nous qui habitons la circonscription, avons constaté la nécessité d'élus véritablement présents sur le terrain et authentiquement lyonnais :
Le commerçant chassé par la rénovation urbaine, les expulsés en raison de la spéculation immobilière, le cadre ou l'employé exclu des décisions, la mère de famille qui ne trouve ni crèche, ni halte-garderie, l'ouvrier qui est le véritable artisan de la richesse de l'entreprise et qui a toujours été traité par le mépris. Tous savent que les socialistes ne promettent pas de miracles, mais que des réformes son nécessaires et seront progressivement mises en place.
Votez Socialiste, c'est vouloir organiser la société pour l'épanouissement et la liberté de chacun. Les socialistes sont les promoteurs de la politique économique du possible en promettant ni trop ni trop peu. Le Président de la République et le gouvernement de Pierre Mauroy vient de restaurer le dialogue social. Il n'aura de cesse de poursuivre l'œuvre de réconciliation des Français en respectant le droit à la différence dans l'intérêt de la France et des Français.
Le Dimanche 14 Juin 1981 pas une voix ne doit manquer au candidat socialiste.
Nombreux en effet sont ceux et celles qui souhaitent vivre mieux, vivre autrement, vivre ensemble, dans la cohérence et la liberté.
Faire échec le 14 Juin à Raymond BARRE, sera notre succès et pour vous votre victoire.
VOTEZ PAUL VINCENT
Impression E.P.L.