Sciences Po / fonds CEVIPOF
Droite libérale tendance giscardienne Maurice MÜNCH
Commerçant 45 ans, marié 4 enfants
- Nous voulons une société de liberté, d'initiative, de responsabilité individuelle.
- L'entreprise libre est la richesse du pays, elle crée l'activité économique et l'emploi.
- Financement avec l'aide de l'État de toute nouvelle entreprise dont la production aurait pour effet de concurrencer et réduire les importations tout en créant de nouveaux emplois.
- Réintroduction du licenciement sans contrainte.
- Réduction du temps de travail et augmentation des salaires par l'amélioration de la productivité.
- Artisans : rétribution importante à ceux qui acceptent d'apprendre leur métier à de jeunes ouvriers.
- Commerçants et Industriels : réduction des charges sociales, fiscales, financières, réduction des contraintes administratives.
- Taxe professionnelle : suppression
- Justice : suppression immédiate de la fonction d'administrateur-syndic de faillite trop souvent compromise et son remplacement par des fonctionnaires de justice.
- Intensification de toutes relations franches et cordiales avec le monde Arabe et en particulier inter- vention énergique de la France pour une réconciliation juste et définitive entre la Nation Arabe et le peuple Juif.
- Ecologie : priorité au développement intensif par l'Etat de toutes les recherches visant à améliorer les énergies propres et par conséquent, notre indépendance énergétique.
- Jeunesse : l'ennui, le désespoir, les brimades provoquent la violence, des choix nouveaux sont à offrir avec leur libre consentement.
- Actionnaires : protection de leurs avoirs.
- Respect intégral de l'enseignement libre.
- Maintien de la liberté des professions médicales.
- Intensification des mesures efficaces destinées à assurer la sécurité des personnes et des biens.
- Retraités : suppression de l'impôt sur les retraites.
- Réduction des prélèvements sur les petites et moyennes successions.
- Cadres : allègement des charges, devenues dissuasives d'ambitions.
- Condition féminine : application de toutes les lois votées.
- Priorité aux formations professionnelles accélérées de certains demandeurs d'emplois.
- Pour diriger le pays, le savoir-faire de la droite est-il réellement incompatible avec la générosité socialiste.
Vu le candidat
VOTEZ Maurice MÜNCH
Graphic Union ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF