République Française Election législative du 14 Juin 1981 - 7ème circonscription de Seine Maritime.
André Duroméa
Député, Maire du Havre Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français Suppléant: Maryvonne Rioual Adjoint au Maire du Havre Conseiller Général
Madame, Monsieur,
Le 10 Mai 1981, Giscard d'Estaing a été battu et bien battu.
François Mitterrand, pour lequel, nous communistes, avons appelé à voter, a été élu Président de la République.
Les quatre millions cinq cent mille électrices et électeurs qui, au premier tour, avaient voté Georges Marchais et qui, au deuxième tour, se sont re- portés sur François Mitterrand, ont été une force décisive de la victoire. Une défaite magistrale a ainsi été infligée à toutes les formations politiques de droite qui composaient la majorité de Giscard d'Estaing.
Notre joie est aujourd'hui à la mesure de nos espérances.
Le rejet de Giscard d'Estaing et de sa politique a montré que la volonté de chan- gement est profonde, que les Françaises et les Français, dans leur majorité, en ont assez de la politique de chômage, de bas salaires, de hausse des prix, de casse des industries, qu'ils en ont assez de l'austérité imposée par ceux qui, en les exploitant, réalisent de fabuleux profits.
Giscard d'Estaing battu, un grand pas a été franchi, la porte est enfin ouverte vers un véritable changement.
Il s'agit donc maintenant de réunir tous les moyens pour réussir ce changement, pour répondre à l'espoir et à l'attente du pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cela veut dire, en premier lieu, mettre en harmonie la majorité des Français, la majorité présidentielle et la majorité parlementaire.
Il faut, par conséquent, élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouvernement composé de toutes les forces qui ont contribué à la victoire, c'est-à-dire comprenant des ministres communistes. Cela suppose que soient réélus tous les députés communistes sortants et que d'autres candi- dats communistes ravissent leurs sièges à la droite.
En second lieu, il est nécessaire de réaliser un accord de gouvernement afin de répondre à l'attente de ceux qui se sont prononcés pour le changement. Nous voulons continuer d'agir avec tenacité et sérieux pour franchir une première étape dans la mise en oeuvre d'une politique nouvelle, sur la base des opinions exprimées par le suffrage universel.
L'objectif de cette politique nouvelle doit être principalement le plein em- ploi, l'arrêt immédiat des licenciements et des fermetures d'entreprises, la poursuite du relèvement des revenus les plus bas et, notamment du S.M.I.C., des pensions et des retraites, de l'allocation-vieillesse, des alloca- tions familiales et de logement,dans le sens des mesures que le nouveau gouvernement vient de prendre, le blocage temporaire des prix des pro- duits de consommation populaire et certains autres produits, des mesures de protection de l'économie de notre pays ainsi que de notre monnaie.
Toutes les énergies sont indispensables pour réussir ce changement. Les électrices et les électeurs de la 7ème circonscription me connaissent depuis longtemps. Depuis 1967, ils m'ont, à chaque occasion, renouvelé leur confiance. En 1973, ils m'ont réélu au premier tour avec plus de 52 % des suffrages et, en 1978, avec 55,55 %.
Mon action à l'Assemblée Nationale et comme Maire du Havre a toujours été orientée vers l'amélioration des conditions de vie et de la défense du potentiel économique de notre ville gravement touchée par la politique giscardienne.
Nous avons lutté ensemble, entre autres pour Luterma, le «France», la répara- tion navale. Malgré la situation économique désastreuse du pays, nous avons obtenu le dock flottant, notre port est devenu le premier port français pour le transport des conteneurs, le premier Centre de Commerce International français sera prochainement terminé.
Toutes et tous, j'en suis persuadé, vous confirmerez à la fois votre vote de 1978 et du 10 Mai 1981, en réélisant votre député dès le premier tour, le 14 Juin prochain. Il est en effet logique de prolonger le succès du rassemble- ment populaire réalisé le 10 Mai, en se rassemblant à nouveau pour réélire le député de gauche sortant.
Voter efficace, voter utile, pour assurer le changement, pour confirmer la majorité présidentielle, c'est dans votre circonscription voter pour le candidat qui fait déjà partie de cette majorité et qui, en outre a fait la preuve de ses capacités à battre la droite et à défendre efficacement vos intérêts.
Pour assurer la victoire, l'ancrage à gauche de la majorité nouvelle Pour réussir le changement, ne dispersez pas vos voix,
le 14 JUIN au PREMIER TOUR vous me réélirez,
Votre député André DUROMEA, Maire du Havre
edip saint étienne du rouvray
Vu : Le candidat