ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 6e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-SAINT-DENIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacqueline CHONAVEL
Députée Sortante - Maire de Bagnolet Titulaire
Jacques ISABET Maire de Pantin - Conseiller Général -Suppléant
CANDIDATS D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE
présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
vu, les CandidatsMadame , Mademoiselle , mauvais,
Le 10 mai, l'espoir a gagné. Cette victoire a été acquise ensemble. Une vie nouvelle est maintenant à la portée de la main. J'en suis heureuse.
Avec mon groupe parlementaire à l'Assemblée Nationale, j'entends une fois réélue apporter un soutien loyal et efficace au Président François MITTERRAND, pour réaliser la nouvelle politique qu'attendent les français.
Une raison essentielle à celà. Dès 1968, devenue votre Députée à la suite de mon ami et regretté Jean Lolive élu de la gauche en 1958, j'ai consacré tous mes efforts à unir, à agir contre la droite.
Avec vous, dès 1974 et sans cesse, j'ai combattu la désastreuse politique de Monsieur GISCARD D'ESTAING et de ses amis. C'est pourquoi, j'ai appelé au lendemain du 26 avril, les électrices et les électeurs à porter leurs suffrages sur François MITTERRAND.
Le 10 mai, la droite a été battue. Elle le sera davantage encore le 14 juin car les françaises et les français voudront réaffirmer et amplifier leur volonté de changement.
Ils se donneront une nouvelle majorité parlementaire, bien composée de toutes les forces qui ont assuré le succès de François MITTERRAND.
Je pense que, tout naturellement, toutes celles et tous ceux, qui ont contribué à la victoire du 10 mai, qui se sont rendus compte depuis que l'espérance pouvait enfin devenir réalité, se retrouveront autour de leur députée.
Élue députée de la gauche par les électeurs communistes et socialistes notamment, vous m'avez toujours trouvée à vos côtés quel qu'ait été votre sensibilité politique. Je n'ai qu'un seul but vous le savez : avec mes amis communistes, consacrer toutes mes forces à faire que le changement réussisse.
Représentant à l'Assemblée Nationale l'ensemble de la population, je continuerai bien sûr d'y être tout particulièrement porte-parole des femmes qui veulent que la vie change pour elles, pour leur famille.
Le 14 juin, confirmez votre volonté d'être enfin entendus. Dites de toutes vos forces que vous voulez qu'on tienne compte de votre vie, de vos besoins.
Continuous, ensemble, nos efforts.
Jorue des Boulets 75011
Sciences Po / fonds CEVIPOF