Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 3· Circonscription de l'Hérault
Candidature Union pour la Nouvelle Majorité - U. N. M.
Yves MARCHAND Conseiller Général de l'Hérault
Suppléant : André SIMONET
"Un rocher bien placé peut détourner le cours du fleuve ... "
Je respecte le suffrage universel et les institutions de la 5™e République.
Je n'ai pas voté pour François MITTERRAND. Il a été élu Président de la République. Mais cela ne signifie pas que je renonce à mes convictions. Une politique matérialiste, marxiste et collectiviste constitue un danger grave pour la France et chacun des Français.
Alors j'ai décidé de faire front.
Le bilan de quinze jours de pouvoir socialiste absolu est déjà catastrophique qu'il s'agisse de la chute du franc, de l'affaiblissement de notre défense nationale ou de la fin de notre indépendance énergétique.
Après avoir promis monts et merveilles, le nouveau ministre des finances nous parle d'efforts nécessaires, de patience et de courage.
Mais pour gagner les élections, le Gouvernement n'hésite pas à envisager une inflation de 25 % et plus de deux millions de chômeurs dans les six mois qui viennent, trompant ainsi, une fois de plus, les bénéficiaires de quelques mesures démagogiques.
Dans le même temps, sous le couvert d'unification de l'enseignement dans notre pays, on liquide purement et simplement l'enseignement privé et la liberté de l'enseignement.
Alors, j'ai décidé de faire front.
Le bilan personnel de Madame BARBERA, député sortant, élue en 1978 grâce à la coalition socialiste et communiste est bien négatif.
Il se résume en : occupations d'usines, incitations à la grève, manifestations dans la rue ou aux portes des entreprises mais,
- Rien pour la ville de Sète - Rien pour le Tourisme
- Rien pour le Port - Rien pour la Conchyliculture
- Rien pour la Viticulture
Aujourd'hui, cinq ans après mon élection contre l'adjoint au maire, conseiller général communiste sortant, je peux, moi aussi faire un bilan :
- Aire de carénage pour les pêcheurs : janvier 1977
- Nouvel hôpital de Sète : septembre 1979
- Nouveau port de pêche : mars 1981 sans compter l'accélération des travaux du nouveau port de commerce depuis 1978.
Notre circonscription ne peut se développer qu'avec les atouts dont elle dispose : ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PORT DE SÈTE :
30 milliards de centimes sont investis dans cette affaire. Nous avons des engagements fermes de l'Etat. J'ai demandé à l'actuel premier ministre de poursuivre l'œuvre de son prédécesseur. Espérons que les finances nationales déjà mises à mal le permettront. Si je suis élu, j'y veillerai.
La création du nouveau port de pêche programmée depuis le mois de mars. C'est à Sète que Jean LECANUET s'était prononcé publiquement pour la constitution d'un "ministère de la mer". Nous avons été entendus. J'ai demandé à ce nouveau ministre de la mer de confirmer l'engagement de l'Etat pour la création du port de pêche. Espérons que nous soyons entendus également sur ce point. Si je suis élu, j'y veillerai.
L'INDUSTRIALISATION :
J'ai déjà placé Sète en position de premier plan pour l'installation d'une usine départementale d'incinération des déchets permettant de produire notre propre énergie en faveur des chefs d'entre- prises qui voudront s'installer sur notre zone industrielle. Ce projet est à l'étude. Il doit permettre de résorber le chômage dans de larges proportions.
LE TOURISME :
C'est tout l'aménagement de la côte qu'il faudra entreprendre pour créer une station d'équilibre entre la Grande Motte et le Cap d'Agde.
Le petit commerce et la petite industrie seront les premiers bénéficiaires de ce développement local et il faut, par tous les moyens, empêcher la réalisation du projet socialiste (pages 153 et 154) qui veut créer des obligations fiscales nouvelles alors qu'il faut aujourd'hui réduire les charges fiscales, aménager la taxe professionnelle et les cotisations sociales.
La conchyliculture, richesse fondamentale de notre circonscription, doit être aidée par une ratio- nalisation de la production et de la distribution. A cet égard, je soutiendrai l'action de mon ami ROUVIERE.
LA VITICULTURE :
La viticulture reste un problème. En 1978, j'avais proposé un plan de sauvetage de la viticulture languedocienne en particulier par la création d'une usine de production de sucre de raisin par la concentration des petits vins de la région qualifiés péjorativement de "piquette" par M. ROCARD.
J'ai exposé en détail les modalités de cette opération liée au strict respect des normes d'importations et à l'extension de la politique de qualité grâce aux vins d'appellation et aux vins de pays. Les viticulteurs ont préféré répondre aux appels démagogiques du néo-communiste MAFFRE de BEAUGE. Aujourd'hui, le processus de démantèlement de la viticulture va s'accentuer d'autant plus que la gauche prévoit un office du vin où les gros vont régner en maîtres et la mise en culture des terres par les collectivités locales instituant de véritables kolkhozes. C'est la fin de la liberté d'exploitation.
La France et en particulier notre région sont aujourd'hui à un tournant de leur histoire.
Si un contre-poids dynamique n'est pas apporté à l'application du projet socialiste tel qu'il est défini par le parti au pouvoir et son représentant, M. LACOMBE qui, plus que jamais, tient à la fois tous les discours, nous entrerons dans une période de crise économique et de désordres sociaux favora- bles à la tutelle de l'étranger.
C'est pour éviter cela que mon ami SIMONET et moi-même avons décidé de faire front.
P.S.
M. LACOMBE, qui semble oublier qu'il est élu dans une municipalité de gauche avec Mme BARBERA, prétend aujourdhui qu'il faut voter pour lui afin d'éviter le renouvellement du député sortant. C'est une sottise.
- 1° M. LACOMBE ne peut pas arithmétiquement dépasser Mme BARBERA : 3.000 à 8.000 voix les séparent.
- 2° Réunissant les voix de l'U. D. F. et du R. P. R .. nous devons arriver nettement en tête au 1er tour.
- 3º Au deuxième tour, je serai présent et le meilleur rempart contre la gauche, c'est encore le candidat de l'U.N.M.
Ensemble il faut faire front.
Vu : Les candidats
IMP. CLARENC - SÈTE