Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - SEINE-MARITIME 3e CIRCONSCRIPTION
Donnez au Président de la République François Mitterrand les moyens d'une autre politique. Votez Pierre Bourguignon et Rolande Valognes, Candidats du Parti Socialiste soutenus par le Mouvement des Radicaux de Gauche
La crise économique, dont les responsables sont les hommes de l'UNM, qu'ils soient RPR ou UDF, a directement frappé notre région et particulièrement notre circonscription. Le 10 mai, une large majorité d'entre vous a élu François MITTERRAND. Déjà au 1er tour, dans notre 3e circonscription, avec près de 30% des voix, vous l'aviez placé, lui le Socialiste, en tête de tous les candidats. Pour être tout à fait logique avec vous mêmes, pour une autre politique de l'emploi, pour la réduction des inégalités, il faut au Président de la République le plus grand nombre de Députés Socialistes.
Pierre BOURGUIGNON et Rolande VALOGNES (Adjointe Socialiste au Maire de SAINT-ETIENNE-DU-ROUVRAY) vous disent :
"Nous sommes des candidats qui vivons, habitons et agissons tous les jours dans cette circonscription qui nous est chère et dont nous connaissons les problèmes :
Ceux de l'emploi, avec les Papeteries LA CHAPELLE DARBLAY, FRANCIA HOVAL, BERTEL, EVERITUBE, la C.F.E.M .;
ceux du sous-équipement hospitalier de la rive gauche; ceux de l'insuffisance des transports en commun ; ceux des difficultés d'orientation des enfants sortant des Collèges et des Lycées.
Nous nous engageons à être vos représentants à l'ASSEMBLÉE NATIONALE et à vous rendre compte régulièrement de notre action".
Pour élire un socialiste au 2e tour,
Votez socialiste dès le 1er tour.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'autre Politique Les premiers actes du Gouvernement Socialiste
Dès sa mise en place, le Gouvernement Pierre MAUROY a annoncé les mesures suivantes : augmentation du SMIC, du minimum vieillesse, des allocations familiales, des aides aux handicapés adultes, possibilité de prendre sa retraite à 60 ans.
Ces premières mesures marquent la volonté des Socialistes de tenir les promesses qu'ils ont faites. Mais, pour poursuivre le changement souhaité, il faut une nouvelle majorité au Parlement. Cette majorité de gauche doit avoir une charpente socialiste.
Que fera la nouvelle majorité que vous élirez et, en son sein, votre député socialiste Pierre Bourguignon ?
POUR LA PAIX
Défense du droit et solidarité avec les peuples en lutte. Exigence du retrait des troupes soviétiques de l'Afghanistan. Condamnation de l'aide U.S. aux dictateurs d'Amérique Latine. Affirmation du droit des Polonais aux libertés et à l'indépendance syndicale. Processus de paix au Moyen Orient. Désarmement et sécurité collective - Contre la dissémi- nation de l'arme nucléaire.
Priorité à un nouvel ordre économique international. Application stricte du traité de Rome. Défense de l'emploi européen.
POUR LA LIBERTÉ ET LA RESPONSABILITÉ
Décentralisation de l'État - Conseils régionaux élus au suffrage universel - Suppression de la fonction de tutelle des préfets - Réforme des finances locales - Nouvelle répartition des ressources entre l'État et les collectivités locales.
Abrogation de la loi "anti-casseur", de la loi Peyreffite et des juridictions d'exception.
Développement de la vie associative - Statut reconnu pour l'élu social.
Droits nouveaux pour les travailleurs.
Droits égaux pour les femmes.
Droit au logement pour tous.
Nouveaux droits pour les retraités.
Le droit d'être elle-même pour la jeunesse.
Un service communautaire de santé maintenant le libre choix du médecin et de l'auxiliaire médical par le malade.
Constitution d'un grand service public de l'Éducation Nationale et respect des contrats d'association d'établissements privés déjà conclus.
Élaboration d'une charte de l'environnement.
POUR L'EMPLOI
Programme de relance économique - Actions dans les secteurs de l'électronique, de l'énergie, des biens d'équipements, des transports, de la chimie fine, de la bio-industrie, de la sidérurgie et de l'agro- alimentaire.
Programme de grands travaux publics : logements sociaux, équipements collectifs.
Nouvelle planification pour relancer l'investissement - Défense du franc - Nationalisation des 9 groupes industriels prévus.
Diminution de la durée du travail vers 35 heures. Réglementation du travail intérimaire.
Généralisation de la 5e semaine de congés payés. Diversification des sources d'énergie.
Programme d'investissement destiné à économiser l'énergie.
POUR LA FRANCE
Développement d'une stratégie autonome de dissuasion et organisation du Service National réduit à 6 mois.
Définition claire du contenu de l'Alliance Atlantique. Liens privilégiés avec les pays non alignés de la côte méditerranéenne et du continent africain.
Développement de la recherche fondamentale.
Encouragement d'implantation de foyers de création, d'animation et diffusion culturelle sur tout le territoire.
La télévision et la radio seront décentralisées et pluralisées.
Redonner sa dimension à l'éducation physique et sportive.
Avec les socialistes : paix - liberté - responsabilité. Avec les socialistes : nouvelle majorité présidentielle.
Avec les socialistes et le mouvement des radicaux de gauche.
Votez Pierre Bourguignon
J. BUQUET - IMP
VU LES CANDIDATS,