UNIQUE - INDISPENSABLE
Aucun parti ne peut, ni ne veut, assumer l'écologie car tous sont intégrés à la société moderne, productiviste.
La meilleure preuve c'est que aucun d'entre eux ne rejette le nucléaire en bloc.
On me dira que l'on ne peut que se réjouir de certaines annonces faites par l'actuel gouver- nement. Bien sur ! L'annonce de la mise au rencart de Plogoff, de la création d'un ministère de la mer vont dans le bon sens.
Mais tous les écologistes ont bien compris que ces mesures sont les fruits, les premiers, de leur jeune combat.
Moi je dis : pourquoi s'arrêter en si bon chemin ! La route est longue pour mettre fin au nucléaire, aux gaspillages, aux pollutions, au chomage, aux crises, aux stress.
ET CHOOZ ?
On dit que Plogoff n'est plus : Bravo ! Mais CHOOZ ? Mais Nogent sur Seine ? Est-ce que les promesses électorales d'hier ou d'aujourd'hui ne laisseront pas la place demain aux "necessi- tés" ?
J'avoue que si ma candidature permettait d'obtenir un engagement, au plus haut Niveau, clair et net pour l'annulation de la nouvelle centrale de CHOOZ, je serai un homme heureux. Mais j'ajouterai quand même alors . . .
Ardennaises, Ardennais continuez le combat !
En votant pour moi le 14 Juin vous ferez le SEUL choix écologiste et anti-nucléaire, le seul choix qui n'est pas sali par les tractations politiciennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Roger TARANTOLA
Imp. du Sanglier - 08000 Charleville
Suppléant : François MIHAÏLOVIČ
Vu le candidat : R. TARANTOLAÉLECTIONS LÉGISLATIVES
2eme CIRCONSCRIPTIONS DES ARDENNES
Lors des élections présidentielles les partis ont "repeint leurs façades en Vert" .. .
Ce n'est pas le moment d'abandonner le combat écologiste.
· "Les écologistes ne sont pas des politiciens. Ils ne viennent pas d'un parti. Les écologistes sont de simples citoyens, des personnes qui se battent pour défendre et embellir la vie de tous les jours".
Brice LALONDE
Ardennaises, Ardennais,
Je fais totalement mienne cette idée de celui qui anime le combat écologiste des électeurs présidentielles. Les votes nombreux qu'il a recueillis forcent aujourd'hui le discours politique à se parer de certaines idées écologistes. En gros les vieux partis ont repeint en Vert leurs façades.
C'EST BIEN MAIS .. .
Mais ce n'est pas le moment d'abandonner.
J'ai posé ma candidature, à la toute derniere minute, lorsque j'ai eu la certitude que les écologistes ardennais ne seraient pas présents au combat des législatives.
Bien sur chacun sait qu'un écologiste ne sera pas élu député. Mais qui croyait sérieusement que Brice LALONDE eût pu devenir Président ?
LE 14 JUIN NE VOUS PRÉOCUPEZ DE RIEN D'AUTRE QUE DU COMBAT POUR LA VIE,
L'écologie c'est le combat pour la vie.
C'est la lutte contre la pollution (air, terre, mer, espace); contre la "chimisation" de nos cultures, de nos aliments; contre la mort nucléaire à petites ou grosses doses, contre la faim dans le monde.
L'écologie est devenue la clé de Voute de nos sociétés car l'homme est devenu aujourd'hui un ennemi mortel pour lui-même et la nature.
Sciences Po / fonds CEVIPOF