Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques TEYSSÉDOU
54 ans
Candidat pour la Charente, les libertés et le soutien à Jacques CHIRAC
Docteur en chirurgie dentaire Diplôme d'études supérieures de la Faculté des Sciences de Poitiers Docteur en Sciences ordontologiques Médaille d'Argent Jeunesse et Sports Médaille d'Or des Donneurs de sang
Robert HAAG 55 ans
Directeur départemental de la F.P.A. Médaille Militaire Croix de Guerre (3 citations) Médaille Jeunesse et Sports
Fidèle à mes engagements gaullistes de toujours, mais libre de toute contrainte partisane, puisque je n'exerce plus de fonction importante au sein du R.P.R., je me présente à vous, en charentais qui refuse de se laisser dicter sa conduite par des états-majors.
I. - Sur le plan local
Je veux défendre : la région d'Angoulême qui souffre de son isolement (les routes et les autoroutes c'est toujours pour les autres) et qui souffre, plus particulièrement à Angoulême, de l'augmentation écrasante des impôts locaux, conséquence de la désas- treuse gestion socialiste.
Parce que le socialisme, rose ou rouge, c'est la générosité avec l'argent et le tra- vail des autres. Mais, il ne pourra en donner que tant qu'il en aura.
Je veux défendre : avec mon club et mon journal « Charente Avenir », les libertés d'exercer, qu'une bureaucratie aveugle et tatillonne et qui va encore se renforcer dans l'État Socialiste, étouffe, chaque jour davantage, sous les charges et les contraintes, empêchant les créations d'emploi dont notre région a tant besoin.
Nos entreprises travaillent déjà, un jour sur deux, pour payer les charges sociales et fiscales. Elles produisent trop cher. Elles ne peuvent plus vendre.000
Ce sera pire avec les nationalisations socialistes : il suffit que l'État mette son nez dans une entreprise pour qu'elle devienne déficitaire, tant s'alourdit la bureaucratie parisienne.
Libéraux, je connais nos problèmes, je saurai vous défendre.
J'aimerais promouvoir : un habitat qui n'obligerait plus les jeunes à caser leurs enfants dans des crèches, parfois introuvables, pendant que les grands-parents souf- frent d'isolement et d'ennui dans des mouroirs.
II. - Sur le plan national
J'ai toujours été gaulliste, R.P.R., et, élu, je m'apparenterais au R.P.R. car je vou- drais garder une certaine liberté qui ne m'obligerait pas à voter, par exemple, des lois aussi stupides et malhonnêtes que la Taxe Professionnelle et les Plus-Values.
Je soutiendrai Jacques CHIRAC qui s'impose comme le chef incontestable de ce qui sera, bientôt, la Nouvelle Majorité.
Votez libéral
Votez Jacques TEYSSÉDOU
candidat pour la Charente, les libertés et le soutien à Jacques CHIRAC
IMP. DU GOUVERNEUR - ANGOULÊME
Sciences Po / fonds CEVIPOF