Gérard BAPT, Conseiller Général, Député sortant.
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 2e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection législative des 14 et 21 juin 1981 se présente dans des conditions toutes nouvelles après l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République. Notre pays vient en effet de se prononcer massivement pour le changement face à la politique anti-sociale de chômage, d'austérité et d'inégali- tés qui était celle de Messieurs Giscard d'Estaing, Chirac et Barre.
Le gouvernement de Pierre MAUROY a déjà mis en chantier les propositions de François MITTERAND pour l'emploi, la relance économique, la justice sociale et l'amélioration du sort des plus défavorisés.
L'augmentation du SMIC, du minimum vieillesse, des rentes des handica- pés, des allocations familiales et de logement, la protection de l'épargne popu- laire, les premières mesures de décentralisation et de protection du cadre de vie prouvent la volonté des socialistes d'œuvrer en profondeur dans le respect des engagements pris.
Mais pour mener à bien la grande politique économique et sociale dont notre pays a besoin, pour rendre à la France sa place dans le monde et donner ses chances à notre Région Midi-Pyrénées, il faut à l'Assemblée Nationale une majo- rité parlementaire à l'image de la nouvelle majorité présidentielle.
Il faut que François MITTERRAND et le gouvernement de la gauche aient les moyens d'agir efficacement pour le renouveau industriel et agricole, pour les petites et moyennes entreprises, pour la décentralisation, pour rendre son indé- pendance à l'information audiovisuelle, sa liberté au citoyen et sa dignité au travailleur.
Votre Député depuis 1978, c'est dans cet esprit que je me présente à nouveau à vos suffrages. Attentif aux réalités bien que fidèle à mon idéal, je resterai disponible à tous au travers de mes permanences, ou des manifestations de la vie sociale de notre circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mon suppléant André LAUR représentera plus particulièrement la zone rurale. Ensemble nous œuvrerons pour les intérêts de notre région et pour construire une FRANCE :
Plus juste Plus libre, Plus humaine, Porteuse dans le Monde d'un message de paix et de coopération avec tous les peuples,
Pour la justice sociale,
Pour le redressement national, Pour le développement des libertés démocratiques, Pour vivre mieux, travailler et décider au pays,
VOTEZ SOCIALISTE !
VIVE LA REPUBLIQUE
VIVE LA FRANCE
Gérard BAPT Médecin Cardiologue Conseiller Général Député sortant Vu, le candidat
André LAUR, Technicien CEAT, Syndicaliste, Remplaçant éventuel.
Imprimerie du Commerce, 25 avenue de Lespinet 31400 Toulouse