RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GARD
Elections Législatives Juin 1981
1 ere Circonscription
Henri BOISSIN Suppléant : Claude EMILE
ECOLOGIE 81
HENRI BOISSIN, professeur et collaborateur de presse. Né à Nîmes le 18 mars 1948 dans une famille de commerçants et de cheminots. A grandi à l'ombre du Pont du Gard. Admis au lycée A. Daudet il fait de brillantes études de lettres classiques. Après un séjour à l'étranger, il entre à l'université Paul Valéry de Montpellier pour étudier les sciences humaines et les langues vivantes. Il réussit le concours d'en- trée à l'IPES, l'équivalent de Normale Supérieure et devient rapidement ensei- gnant d'anglais. Nommé dans la région, puis à Paris pendant 2 ans, il travaille de nouveau à Montpellier où il prépare un doctorat. Diplomé de langues orien- tales et des universités de plusieurs pays où il a séjourné dans le cadre du Minis- tère des Affaires Étrangères, il est très au fait de la situation politique internatio- nale. Ex militant de l'UNEF, il a été élu au Conseil de l'Université P. Valéry.
CLAUDE EMILE, Nîmois d'origine. Participe actuellement à une expérience d'ani- mation unique en France : la technique et la conception du livre en milieu scolaire.
SE PRESENTENT COMME ECOLOGISTES INDEPENDANTS .
Chaque année 50 000 ha de terres agricoles, la superficie de 50 communes dispa- raissent sous le goudron et le béton. 40% des espèces animales sont menacées d'extinction dans les prochaines années, rien qu'en France. La route consomme et pollue 6 fois plus que le rail. Le nucléaire produit des déchets radioactifs éter- nellement meurtriers. On privilégie le gigantisme industriel et urbain. L'Utopie, c'est de croire que l'on peut continuer ainsi indéfiniment : Nous n'avons qu'une seule Terre !
Ne regardons pas l'avenir dans le rétroviseur !
Les recettes du passé que les grands partis continuent de proposer nous mènent à la faillite : on ne sort pas d'une crise par les méthodes qui l'ont engendrée. Com- me la droite, la gauche au pouvoir contrôlée par les technocrates risque de nous maintenir dans l'impasse.
L'audience des écologistes dans l'opinion va croissant en France comme en Europe. Chaque parti feint d'embrasser la cause de l'écologie, mais c'est pour mieux l'étouffer.
A l'encontre de cela, nous présentons une candidature au service de l'HOMME et du RENOUVEAU.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOTER AUTREMENT, C'EST VOTER UTILEMENT
NOUS PROPOSONS 7 POINTS D'INTERVENTION :
SAUVEGARDE du cadre de vie.
- Protection de la garrigue contre les incendies.
- Lutte contre la pollution du canal de la Fontaine et de la nappe d'eau souterraine.
- Réduction de la pollution de l'air et par le bruit.
CHANGER la vie, c'est changer la ville.
- Priorité aux espaces verts, arrêt de la prolifération anarchique des constructions en surface et en hauteur.
- Arrêt de la spéculation immobilière, amélioration des normes de l'habitat.
- Amélioration des transports publics, création de pistes cyclables, extension des zones piétonnières.
VIVRE et travailler au pays.
- Défense de l'exploitation familiale : maintien des surfaces cultivables, encou- ragement des jeunes agriculteurs. Non au Marché Commun-marché de dupes. Relèvement des prix à la production, réforme du circuit de vente, défense de la vigne et de l'olivier.
- Défense des petites et moyennes entreprises : allègement des charges fiscales.
VIVRE MIEUX pour vivre plus.
- Réduction des horaires de travail
- Amélioration des conditions de travail
- Avancement de l'âge de la retraite
- Aide aux personnes âgées : l'écologie est un pont entre les générations.
SECURITE
- Nucléaire : danger immédiat d'origine industrielle (Marcoule, St Etienne des sorts) et militaire (plateau d'Albion) pour un moratoire et un référendum après une large information.
- Civile et nationale : constructions d'abris anti-atomiques.
- Individuelle : répression du banditisme et de ses causes.
LIBERTES
- Décentralisation culturelle : diffusion de la langue, littérature et civilisation occitane, par l'ORTF et l'école.
- Défense des usagers, contribuables et consommateurs contre les abus de l'ad- ministration, du fisc et du marché.
L'AUTRE CROISSANCE
- Décentralisation des activités industrielles : création d'emplois nouveaux.
- Développement de la production à partir des ressources régionales (charbon de Ladrecht, forêts, ressources de la mer, agro-industrie)
- Utiliser les énergies de l'espoir : énergie du soleil, du vent, de la mer.
VERT, LE PROGRES CHANGERA LA VIE !
Vu le candidat
I.O.A. - NIMES - 67.00.22