DÉPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 14 juin 1981
1re circonscription (Auxerre - Puisaye)
CANDIDATURE P.S.U .- P.C.R. ALTERNATIVE 81 - GAUCHE NOUVELLE
DANIEL LAPRADE Militant P.S.U.
JEANINE BACH Militante P.C.R.
Le P.S.U. et le P.C.R. ont décidé de présenter une candidature commune pour que s'exprime le courant de gauche alternatif à la gauche traditionnelle. Ce courant doit s'affirmer pour qu'une fois LA DROITE BATTUE, UNE RÉELLE POLITIQUE DE GAUCHE S'INSTAURE.
La défaite tant attendue de Giscard, après 23 ans où la droite a monopolisé le pouvoir, change le cours de la vie politique en France et suscite l'espoir.
Alors que, depuis des années, tout paraissait bloqué, verrouillé, voilà que soudain s'exprime la volonté, longtemps contenue, de discussion et d'action politique, voilà que viennent au jour des pos- sibilités nouvelles de lutte pour une transformation en profondeur de la société capitaliste. C'est pourquoi, pour consolider ce succès, il faut tout faire pour battre la droite aux élections législatives des 14 et 21 juin 1981.
On entend de proches conseillers du nouveau président insister sur l'ampleur de la crise, pour prôner une modération dans les exigences populaires. Certes, tout n'est pas possible tout de suite, nous en sommes bien conscients, mais une série de mesures indispensables doivent être prises dans les tout prochains mois par le nouveau gouvernement.
PARMI LES MESURES LES PLUS URGENTES ...
- L'arrêt du programme nucléaire, diversification des sources d'énergie et développement des économies d'énergie ;
- L'abrogation de la loi Sécurité-Liberté, de la loi anticasseurs, la dissolution des juridictions d'exception (Cour de sûreté de l'État, T.P.F.A.), l'amnistie pour les prisonniers politiques (corses, bretons ... );
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- La représentation proportionnelle intégrale à toutes les élections ;
- La garantie de revenus aux paysans par une politique de prix et le rétablissement du quantum ;
- Le dégagement de la terre du marché spéculatif et sa cession en baux de carrière aux paysans, assurant ainsi leur outil de travail;
- La mise en place de procédure de référendum d'initiative populaire ;
- La revalorisation conséquente du S.M.I.C. et des bas salaires, des prestations sociales, des allocations familiales et globalement la réduction de l'écart entre les revenus ;
- L'instauration des 35 heures effectives pour tous par une politique d'aide et de contrôle ;
- L'extension des pouvoirs des travailleurs vers le pouvoir dans et hors de l'entreprise ;
- L'égalité des droits pour les travailleurs immigrés, l'abrogation des lois Barre-Bonnet-Stoléru ;
- La suppression du monopole de la radio-télévision ;
- La mise en place de la cinquième semaine de congés payés ;
- L'abaissement de l'âge de la retraite ;
- La reconnaissance de droit au travail pour tous, la suppression des emplois précaires (auxiliaires, vacataires, intéri- maires, contrats à durée limitée) ;
- L'égalité des salaires entre hommes et femmes, le droit et les moyens pour le couple de décider d'avoir un enfant quand il le désire ;
- Le boycott et l'arrêt des ventes d'armes aux régimes fascistes et racistes ;
- L'arrêt du pillage du Tiers-Monde, la transformation réelle des relations avec ces pays ;
- La protection de l'environnement et la restauration des ressources indispensables à notre santé et à la survie de l'humanité ;
- La transformation de la défense nationale en défense populaire, donnant à la population le contrôle et la responsabi- lité de ses buts et de ses moyens.
... ET POUR UNE RÉELLE TRANSFORMATION DE LA SOCIÉTÉ
Au-delà de la réalisation des mesures précédentes, premier pas indispensable, nous pensons que bien des exigences ne trouvent pas aujourd'hui, dans les partis de gauche traditionnels, leur traduction politique :
- Le rejet, le dégoût du travail parcellisé, monotone, sans initiative, la remise en cause de la hiérarchie non seulement des salaires, mais aussi des pouvoirs, sont autant d'aspirations dans les classes populaires qu'il est urgent de prendre en compte;
- Le mouvement des femmes n'est pas seulement porteur de revendications matérielles. Il exprime aussi une autre con- ception des relations hommes-femmes, de la famille, de la sexualité ;
- Le mouvement associatif, le mouvement écologiste posent des questions tout aussi fondamentales sur l'urbanisme, la maîtrise de l'environnement, la finalité de la production.
Pour traduire politiquement ces exigences (Lip, Larzac, Plogoff ... ) nées de la réflexion politique conduite ces der- nières années par de nombreux travailleurs et militants dans les partis de gauche et les syndicats, il faut construire une gauche nouvelle.
Les élections législatives sont l'occasion de présenter des candidatures qui se situent dans cette perspective. C'est ce que proposent les forces rassemblées sous le sigle « ALTERNATIVE 81 - GAUCHE NOUVELLE».
Dans l'Auxerrois, D. LAPRADE, militant P.S.U., et J. BACH, militante P.C.R., sont partie prenante de cette démarche. Si vous pensez qu'il est nécessaire d'affirmer un tel courant, exprimez-le par votre vote le 14 juin et, au-delà, rejoignez-le en participant à ses activités.
votez D. LAPRADE - J. BACH.
Imp. Coop. Chevillon - Sens
Vu, le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐