Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour la Nouvelle Majorité
investi par le R.P.R.
soutenu par le C.N.I.P. (Centre National des Indépendants et Paysans)
Jean-Paul CHARIÉ directeur de presse, marié, 2 enfants
Suppléant Bernard CHARPENTIER
agriculteur, marié, 3 enfants vice-président du conseil général du Loiret conseiller général de Lorris
DU PAYS ET AVEC NOUS pour un changement de politique sans un changement de sociétéSciences Po / fonds CEVIPOF
République Française 3e Circonscription du Loiret
Élections Législatives du 14 Juin 1981
Électrices, électeurs, Habitants du Pithiverais, du Gâtinais et du Val,
Monsieur Girard, député sortant, m'a demandé de prendre sa succession afin de vous représenter à l'Assemblée Nationale. Jacques Chirac et le Rassemblement pour la République, en accord avec l'Union pour la Nouvelle Majorité, le Centre National des Indépendants et Paysans, m'ont témoigné la même confiance en m'apportant leur investiture et leur soutien.
Je ne me présente pas seul à vos suffrages. Avoir comme suppléant Monsieur Bernard Charpentier, Vice-Président du Conseil Général, Conseiller Général du canton de Lorris, est pour vous une preuve supplémentaire de ma volonté d'union et de rassemblement dans l'intérêt de notre pays.
J'ai hérité de mon père le goût de servir. Je puis vous assurer qu'élu député, je continuerai d'être pour vous l'homme responsable, facile à contacter et toujours disponible. Votre député vous aidera avec toute la force et tout le dévouement qui l'animent.
J'entends être le porte parole de la vie quotidienne de notre département. L'ensemble des responsables de notre vie économique, les agriculteurs, les artisans, les commerçants, les industriels, les employés, les ouvriers, les hommes et les femmes qui travaillent ont besoin, chez nous, pour les représenter d'un homme dynamique, compétent, volontaire.
Dans nos villes comme dans nos villages et nos hameaux, il est nécessaire de soutenir et de développer la vie locale, il faut donner à nos représentants de réelles capacités de décision et de gestion.
Tout doit être mis en œuvre pour préserver, tant sur le plan national que sur le plan européen, cette richesse profonde et vitale que représente, pour notre pays, le monde agricole et rural.
Je continuerai d'être pour vous tous l'homme du pays dont vous avez besoin.
Enfin, et c'est l'enjeu national de ces élections, j'entends défendre la société de liberté et de responsabilité dans laquelle j'ai été élevé, dans laquelle je vis et dans laquelle je souhaite que mes enfants puissent s'épanouir.
Je crois en mon pays, je suis heureux de travailler pour lui. Le 10 mai, la France a élu un nouveau Président de la République et a ainsi témoigné de sa volonté de changement. Pour la sécurité de notre pays, ce changement ne doit pas se transformer en bouleversement. Il est aujourd'hui indispensable de préserver notre vie politique, économique et sociale contre certains excès qui risquent, à terme, de nous conduire tout droit à la faillite.
Ensemble, il est possible de changer de politique sans changer de société. Ensemble, grâce à la confiance que vous m'accorderez dès le 14 Juin, nous le ferons pour le Loiret, pour la France.
Jean-Paul CHARIÉ
MB.
9