Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 1 ere Circonscription
Q
0
René SOUCHON
Électrices,
Électeurs,
Le 10 mai dernier, la France a choisi de s'engager dans la voie du changement démocratique et pro- gressif en faisant confiance à François MITTERRAND, le candidat du Parti Socialiste.
Le Président de la République a maintenant besoin d'une large majorité à l'Assemblée Nationale pour appliquer la politique souhaitée par les Fançais.
Le 14 juin, vous allez donc devoir à nouveau vous prononcer par un vote.
Celui-ci aura une double signification.
Il s'agira pour vous de dire si vous souhaitez que votre Pays avance dans la voie du progrès, de la jus- tice et de la paix, ou s'il doit au contraire s'engager dans une période trouble, ce qui ne manquerait pas de se produire s'il n'y avait pas à l'Assemblée Nationale une large majorité pour soutenir le Président de la République.
Mais, au-delà de ces aspects, il s'agira aussi pour vous de choisir un homme, celui qui vous repré- sentera à l'Assemblée Nationale et qui saura le mieux défendre le Cantal.
Élu député de la 1 ere Circonscription avec Firmin BEDOUSSAC comme suppléant le 30 novembre dernier, je me présente à nouveau à vous, avec le sentiment d'avoir accompli mon devoir pendant les six mois qu'a duré mon premier mandat.
Durant cette courte période, j'ai tenu les deux promesses que j'avais faites :
- être un élu disponible,
- lutter pour la défense de notre Circonscription.
J'ai organisé, pour la première fois, des rencontres avec les élus municipaux dans tous les chefs- lieux de Canton.Dans ces mêmes chefs-lieux, j'ai tenu des permanences destinées à toutes les personnes qui sou- haitaient me rencontrer.
J'ai engagé par ailleurs une lutte résolue pour obtenir que le désenclavement du Cantal devienne une réalité et j'ai consacré ma première intervention à l'Assemblée Nationale à cette question.
Je suis intervenu aussi pour l'emploi, l'agriculture, le commerce et l'artisanat, déposant pour ce sec- teur un projet de loi.
Le chômage frappe très durement notre Circonscription et notamment les jeunes et les femmes.
J'ai donc engagé une lutte déterminée pour m'efforcer de contribuer à sauver les emplois indus- triels que nous avons et pour obtenir la création d'emplois nouveaux dans notre Région.
Réélu député lors du prochain scrutin, je verrais mon action facilitée par le fait que le Président de la République, qui connaît bien le Cantal pour l'avoir visité quatre fois ces cinq dernières années, m'honore de sa confiance.
Aujourd'hui, si vous le voulez, les conditions sont enfin remplies pour que votre Circonscription et le Cantal s'engagent résolument sur la voie de l'avenir en même temps que le pays tout entier.
Cantaliennes, Cantaliens,
Firmin BEDOUSSAC et moi-même sommes animés par un idéal socialiste, fait d'un profond désir de justice et de générosité. Nous avons la volonté de lutter de toutes nos forces pour la prospérité du Cantal et de notre Pays.
C'est là notre seule promesse, mais nous savons que nous pourrons la tenir.
Le 14 juin, faites confiance à
René SOUCHON et Firmin BEDOUSSAC, Les véritables défenseurs du Cantal, Les candidats de l'efficacité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
René SOUCHON 38 ans Maire d'Aurillac Conseiller Général d'Aurillac I Conseiller Régional Député sortant Délégué National du Parti Socialiste au Commerce et à l'artisanat Candidat titulaire
Firmin BEDOUSSAC
64 ans Agriculteur Maire d'Omps Conseiller Général du Canton de St-Mamet Suppléant éventuel
Vu, les Candidats
Imprimerie Moderne U.S.H.A. - Aurillac