ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION DE LA RÉUNION
MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Paul VERGÈS
Claude HOARAU (Suppléant)
Électrices, Électeurs
Le 10 Mai la gauche a gagné.
Dans quelques jours, les 14 et 21 juin prochains, ce sera un raz de marée de la gauche en Métropole.
Un Président de la République de gauche, un gouvernement de gauche, une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, pour 10 ans, pour 14 ans et sans doute plus : telle est la réalité qui dominera notre vie politique et notre avenir.
Ce grand changement va profiter au peuple de France ; la Réunion ne peut pas rester en arrière.
Un député de droite dans la circonscription serait inefficace, inutile et même nuisible. Réfléchissez au fait que le député sortant Fontaine et son suppléant Paul Bénard ont refusé de répondre à l'invitation du secrétaire d'Etat aux DOM-TOM, de venir s'entretenir avec lui lors de son passage récent à la Réunion.
De plus, ce serait un malheur pour notre circonscription d'avoir un député de droite, voulant l'opposer et la dresser contre la France de gauche.
C'est pourquoi le 14 juin, il faut écarter ce danger, battre le candidat de la droite, le candidat de l'opposition et élire le candidat de la majorité présidentielle.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pendant 25 ans, la droite vous a menti
On vous a dit : «avec la gauche, avec les communistes, il n'y aura plus de retraite des vieux, plus d'argent-carnet, etc ... ». La droite vous a menti.
Au contraire, avec la gauche au pouvoir, toutes ces allocations sont non seulement maintenues, mais augmentées !
Vous l'avez vérifié à la radio, à la télévision et dans la presse : l'allocation vieillesse comme celle des handicapés adultes passe de 1400 à 1700 Francs ; les allocations familiales augmentent de 25 %, à compter du 1er juillet, l'allocation-logement augmente de 50% (25% au 1er juillet et 25% au 1er décembre), le SMIC augmente de 10%, etc ... Des aides sont prévues pour les planteurs, les artisans, les entreprises.
Et cela moins d'un mois après la victoire de la gauche !
Pendant 25 ans, la droite vous a menti
On vous a dit que la gauche, les communistes voulaient la séparation avec la France. C'est un mensonge.
Aujourd'hui la droite répète le même mensonge contre les socialistes.
Notre Parti l'a dit et répété :
· Pas de largage,
· Pas de séparation,
· Pas d'indépendance.
Le gouvernement a envoyé spécialement le nouveau ministre des DOM-TOM pour vous dire la même chose. Il a solennellement et officiellement démenti ces mensonges de la droite, qui malgré cela répète encore son accusation mensongère !
Un avenir de développement, de progrès social et de liberté
Une politique de développement et de progrès social va enfin pouvoir être appliquée avec le gouvernement de la gauche. Au fur et à mesure seront créés des emplois, seront aidés l'agriculture et l'artisanat ; les entreprises pourront mieux fonctionner. Surtout les 10 à 15 ans prochains verront s'ouvrir un avenir de travail pour tous les jeunes qui aujourd'hui sont dans l'inquiétude du lendemain.
C'est pourquoi il ne faut pas que la Réunion soit représentée par des hommes de droite, par des adversaires de la France qui a choisi la gauche.
Aujourd'hui les véritables adversaires de la Réunion sont ceux qui veulent, malgré leur bilan désastreux, se faire réélire pour aller combattre le nouveau gouvernement, la majorité de gauche à l'Assemblée Nationale , le nouveau Président de la République que la France a choisis.
Le candidat du changement à gauche, de l'espoir et de la confiance.
Par contre, l'élection d'un député de gauche dans la 2ecirconscription, de députés de gauche à la Réunion, ouvre la voie au développement économique, au progrès social, à l'établissement de la démocratie dans notre pays, en un mot au progrès général, la main dans la main avec le Peuple de France.
Le seul candidat de gauche capable de battre Jean Fontaine, et de répondre ainsi à l'espoirdes Réunionnais et au souhait de la gauche en France, c'est Paul Vergès.
C'est donc le candidat du rassemblement populaire pour la victoire. Paul Vergès est le candidat du changement avec la France, le candidat de l'espoir, le candidat de la confiance.
Votez efficace, votez utile dès le 1er tour Votez toutes et tous pour Paul VERGÈS Suppléant : Claude HOARAU candidats de la majorité présidentielle
agm/st-denis ☒ ☒ ☒