Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité
R.P.C.R.
Seou Henri WETTA Candidat
Göine WAMO Suppléant
P
Chers compatriotes,
Mon attitude politique, je tiens à le dire en me présentant à vos suffrages, découle directement de l'attitude de mes Anciens et de celle de mon père Doui Matayo. Avec eux, j'ai appris la tolérance, le respect des autres, le goût de servir et la confiance en la France.
Mes grandes options politiques sont claires :
- LE MAINTIEN DE NOS LIENS PRIVILEGIES AVEC LA FRANCE
- LA POURSUITE DE NOTRE DEVELOPPEMENT ECONOMIQUE ET SOCIAL DANS LE RESPECT DE LA SOCIETE PLURIRACIALE CALEDONIENNE, CELUI DE LA RELIGION, DE NOS TRADITIONS ET DE NOS COUTUMES
- LA PREPARATION D'UN AVENIR PAISIBLE, D'EPANOUISSEMENT ET DE PLEIN-EMPLOI POUR LA JEUNESSE DU TERRITOIRE.Le Rassemblement Pour la Calédonie dans la République œuvre dans ce sens: protection de l'enseignement libre par la loi Debré, lutte contre le chomage à travers le Plan Jaquet, développement des infrastructures (routes, téléphone, écoles, internats, dispensaires, etc ... ), aide accrue de l'Etat dans tous les domaines (enseignement primaire public, opération Café, construction de CES, etc ... ) jusqu'à l'aboutissement du projet de loi Pasty-Lafleur qui a trouvé son épilogue avec l'aide de l'Etat aux personnes agées.
Le bilan des autres, quel est-il ?
Quelles ont été les améliorations, pour la Côte Est et les Iles Loyauté obtenues par ceux qui aujourd'hui vous demandent de voter pour eux ?
Par le suffrage universel, chacun peut exprimer son opinion à l'égal de tous. Chaque citoyen, le 14 juin, sera égal aux autres devant l'urne. C'est pourquoi, il faut bien peser le poids de ce vote.
Il faut le peser en fonction du passé, de ce qui y a été réalisé. Il faut le peser en fonction de l'avenir, de ses perspectives et de ses problèmes.
Mélanésien originaire de Ponérihouen, je suis un homme de la Côte Est et des lles Loyauté, par ma naissance et par mon cœur. Ma conviction profonde, c'est que dans ces régions, chacun doit y trouver sa place dans la Justice et la Générosité.
Ce que je vous propose, très simplement, sans démagogie, c'est de prendre à bras le corps les problèmes de la Côte Est et des Iles. Mélanésien je suis, Mélanésien je reste, fier de mes valeurs et de ma Société, mais ouvert au monde qui m'entoure. Aux Européens, je dirai qu'avec les enfants des colons de la Côte Est, j'ai partagé les bancs de l'école et une partie de ma vie, et que ce partage est ancré au cœur de moi-même. A tous les autres, je dirai que sur les terrains de sport, j'ai appris que la valeur de l'homme ne dépend pas de la couleur de sa peau, et que la fraternité dépasse les frontières de la race.
A tous, et ce sera ma conclusion, je vous demande de bien réfléchir à ceci: homme de la Côte Est et des Iles, j'étais hier parmi vous, je suis aujourd'hui parmi vous. Demain, parce que je fais partie de vous, parce que j'appartiens à cette terre, je serai, de toute façon, à nouveau parmi vous, avec la même foi et les mêmes convictions. Demain, si vous m'accordez vos suffrages, je serai, en permanence, responsable devant vous, de mon action en faveur de cette circonscription.
C'est pour celà que je vous demande d'avoir confiance
C'est pour celà que je vous fais confiance
Seou Henri WETTA
Sciences Po / fonds CEVIPOF