Élections Législatives de Juin 1981 - 7e Circonscription de la Gironde
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ Pierre LATAILLADE
Député sortant - Conseiller Général - Maire-Adjoint d'Arcachon Licencié ès Lettres - Professeur certifié Ancien élève de l'Institut d'Etudes Politiques de Bordeaux Président de Commission du District Arcachon - La Teste - Gujan-Mestras - Le Teich Conseiller du Syndicat Intercommunal du Bassin d'Arcachon Officier de réserve ·- Président de société sportive Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports
Remplaçant éventuel : Catherine BÉGARIE
Avocat à la Cour - Licenciée en Droit Diplômée d'Etudes Supérieures de Droit Privé
Electrices, Electeurs,
Le 14 Juin, par votre vote, vous aurez la seule occasion de contrôler le changement déclenché par l'Election Présidentielle.
Si vous choisissez d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de socialistes et de communistes, rien ne viendra plus freiner le processus de collectivisation de notre économie et de notre Société, telle que la prévoit le projet socialiste et telle que l'organisera le puissant appareil du Parti Communiste.
Qu'on le veuille ou non, il y a eu 20 ans de stabilité, de paix, de progrès, qui seraient irrémédiablement annulés.
En plus, les valeurs fondamentales auxquelles nous sommes attachés seraient rapidement menacées.
Or, il faut sauvegarder et développer ces valeurs, toutes les formes de la liberté, notamment la liberté de l'enseignement, la liberté d'entreprise, la liberté de l'information.
Nous ne voulons pas du bouleversement intégral.
En Mars 1978, vous m'avez fait confiance, faisant de moi votre représentant à l'Assemblée Nationale.
Cette confiance, je viens la solliciter à nouveau.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mon action de ces trois dernières années, mes interventions, mes résultats, en un mot, mon travail et mon dévouement, sont mes meilleurs auxiliaires.
Ouvriers, agriculteurs, marins, ostréiculteurs, artisans, commerçants, chefs d'entreprises, cadres, fonctionnaires, retraités, jeunes et personnes âgées, n'ai-je pas toujours répondu à vos demandes, en travaillant avec obstination et volonté à résoudre les problèmes que vous m'avez soumis ? N'avez-vous pas trouvé en moi l'aide efficace dont vous aviez besoin pour aboutir face aux difficultés ou aux pièges administratifs ?
Candidat Unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité, je vous invite tous à vous regrouper sur mon nom dès le premier tour.
Catherine BEGARIE, Avocat à la Cour, résidant à BAZAS où elle a son Cabinet, a accepté d'être mon Suppléant. Elle ne manquera pas d'apporter à l'équipe ainsi élargie, son utile compétence et son entier dévouement.
Candidats de cette Circonscription, où nous vivons, où nous travaillons au service de tous, nous avons la connaissance des problèmes et l'aptitude à les résoudre.
En votant pour Pierre LATAILLADE et Catherine BEGARIE
vous refuserez pour notre pays le risque de l'aventure collectiviste, vous choisirez des candidats de chez vous, proches de vous.
Député Sortant, je crois en mon âme et conscience avoir accompli tout mon devoir.
A mon tour de vous faire confiance.
Vive la 7eme Circonscription, Vive la République, Vive la France.
Pierre LATAILLADE
Vu : les Candidats
IMP. MONAR - ARCACHON