Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 1 re Circonscription du Val-de-marne
Jean-Michel TANGUY
Adjoint au Maire du Kremlin-Bicêtre
Candidat de l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE
présenté par le
R.P.R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes tous conscients que les élections qui auront lieu les 14 et 21 Juin auront une importance capitale pour l'avenir de la France et des Français.
J'ai choisi de mener le combat sur les thèmes de la Liberté, du Progrès et du Dialogue.
La Liberté de la France et de chacun des Français serait en effet gravement menacée par une majorité socialo-communiste au Parlement et par la collectivisation qui en résulterait.
Le Progrès au travers d'une nouvelle politique et des réformes profondes suggérées par JACQUES CHIRAC depuis plusieurs années.
Le Dialogue qui est le moyen de cette nouvelle politique et notamment le dialogue social par la relance de la Participation.
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité, je vous invite à montrer que le marxisme n'es pas une fatalité dans cette 1 re circons- cription du Val-de-marne. Je compte sur votre confiance, le 14 Juin, pour le prouver.Pour une société de plein emploi et de dialogue social
La lutte pour restaurer le plein emploi est aujourd'hui la priorité des priorités.
Il faut pour cela prendre tous les moyens pour retrouver une croissance forte.
Par ailleurs, notre système d'éducation et de forma- tion doit être modernisé et adapté.
Le dialogue social est la condition indispensable au redressement de notre Economie.
La réduction de la durée du travail, l'accélération des départs à la retraite, le développement du travail à temps partiel sont des mesures qui nécessitent une large concertation entre les partenaires sociaux.
Pour une économie de progrès
Il est nécessaire de ralentir, voire de stopper l'introduc- tion des produits en provenance des pays qui pratiquent une concurrence déloyale. Il faut :
· pratiquer des aménagements fiscaux pour les inves- tissements productifs.
· supprimer la taxe professionnelle.
· encourager l'esprit d'entreprise en supprimant les obstacles administratifs à la création et au développement de l'artisanat et des petites entreprises.
Un allégement des impôts peut être obtenu notam- ment par une réduction des dépenses de l'Etat.
Pour une société de liberté
Il s'agit de favoriser :
· la démocratie locale, par une réélle décentralisation ;
· le choix de l'école de nos enfants et le pluralisme scolaire
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
· l'indépendance et la variété des moyens de commu- nication
· la pratique et la création culturelle par un accès de tous à la culture
Pour une société plus juste et plus humaine
La famille est un atout de la France. Il faut donc :
· encourager la naissance du troisième enfant
· donner un réel libre choix à la femme d'exercer ou non une profession,
· mettre en œuvre de nouvelles mesures fiscales pour la famille,
· favoriser la construction à caractère social tant en location qu'en accession à la propriété,
· accroître le financement des crèches.
Une politique pour les jeunes doit être élaborée leur permettant d'aborder le monde du travail de façon plus favorable.
Pour les personnes âgées, des mesures doivent être prises :
· suppression de l'impôt au-dessous de 5 000 F par mois,
· amélioration des conditions de logement, générali- sation de l'aide ménagère, gratuité des transports en com- mun et de la télévision.
Enfin une politique doit être mise en œuvre pour les handicapés, fondée sur le principe qu'enfant ou travailleur, la personne handicapée est un français comme les autres.
Pour un rôle international digne de la France
· pour une politique étrangère ferme et indépendante dans la ligne tracée par le Général de GAULLE et Georges POMPIDOU.
· pour une politique de défense forte et efficace. ☐ ☒AVEC JACQUES CHIRAC Jean-Michel TANGUY
Marié, père de deux enfants, Jean-Michel TANGUY a 33 ans. Ancien élève des Ecoles Supérieures de Commerce, il est licencié en droit et diplomé d'Etudes Supérieures de Science Politique. Il travail comme cadre administratif dans une Société de Crédits Immobiliers du secteur semi-public.
Après un engagement politique précoce dans le mouvement Gaulliste, il sera en 1977 élu Conseiller Municipal du Kremlin-Bicêtre au sein de la liste du Docteur A. LACROIX, puis deviendra dès 1978 Maire-Adjoint. Il recevra délégation pour les Sports. Il est par ailleurs Secrétaire Général de l'Office Public d'HLM au Kremlin-Bicêtre et participe à l'effort de rénovation et de réhabilitation de cet office.
Malgré sa jeunesse c'est donc un homme d'expérience qui se présente à votre suffrage. Sachez lui faire confiance.
Yves POUPINEAU
Yves POUPINEAU est né en 1921 d'une famille ouvrière. Après avoir interrompu ses études pendant la guerre il les reprit à la Libération et devint docteur en Pharmacie en 1947. Il crée alors une officine à Gentilly en 1949. Il est marié et père de quatre enfants.
La section gaulliste de sa ville le sollicite en 1971 pour faire partie d'une liste de candidats aux élections munici- pales. Cette expérience le conduira à s'intéresser davantage à la vie politique locale.
Il est depuis de nombreuses années Administrateur de l'Office Public Intercommunal d'H.L.M. d'Arcueil-Gentilly.
En 1979, le poste d'Administra- teur délégué et de Président de la Com- mission d'attribution de logement lui furent confiés.
Suppléant
vu le candidat, C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Sciences Po / fonds CEVIPOF