ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 18ème CIRCONSCRIPTION DU NORD
Union pour la Nouvelle Majorité RPR - CNI
Jean-Claude PRUD'HOMME RPR Attaché d'Administration Scolaire et Universitaire 38 ans Marié - 1 enfant
Pascal VANHELDER
Centre National des Indépendants et Paysans
Avocat au Barreau de Valenciennes
30 ans Marié
«J'appelle à nous rejoindre et à nous soutenir toutes les françaises et tous les français, soucieux de liberté et de progrès.
Ensemble, disons non à la fatalité, non à l'aventure.
Disons oui à des français responsables dans une France libre.»
Jacques CHIRAC
Le 14 Juin, voter Jean-Claude PRUD'HOMME, candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité, c'est voter :
· pour la liberté de la France et des français
· pour le progrès de notre économie
· pour le progrès de la société française
voter Jean-Claude PRUD'HOMME, c'est aussi :
· favoriser une politique de dialogue et de concertation à tous les niveaux de la vie locale
· faire confiance à l'avenir
Le 14 Juin, votez efficace, pour le changement sans risque Votez J.C. PRUD'HOMME RPR (candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité)
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-CLAUDE PRUD'HOMME Candidat RPR Union pour la Nouvelle Majorité
Le 5 Juin 1981,
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En Mars 1978, à l'occasion des dernières élections législatives, vous m'avez placé très largement en tête des candidats non-communistes
Au 2ème tour, face au parti communiste, nous avons rassemblé des milliers d'élec- teurs, et réalisé un score porteur d'avenir.
Ensemble, il nous faut aujourd'hui défendre notre société de liberté et de progrès.
Liberté de la France et des Français, Progrès de notre économie et de la société française, Voilà ce qui est en cause.
Vous savez bien qu'une majorité parlementaire socialiste ou socialo-communiste entraînerait un changement de société dans le sens du collectivisme.
Or, ce type de société est mauvais à tous égards. Toutes les expériences socialistes dans les pays européens ont conduit à l'échec.
En France, la situation serait encore aggravée par la présence inévitable de minis- tres communistes. Aurions-nous alors la possibilité de faire marche arrière ? Non !
Il faut donc éviter cette aventure.
C'est pourquoi il faut élire des députés qui puissent sauvegarder les fondements d'une société de liberté et de responsabilité. C'est le seul moyen d'équilibrer la vie politi- que française et d'assurer le contrepoids indispensable.
Dans la 18ème circonscription, seule la candidature d'Union pour la Nouvelle Majorité présentée par le RPR et le CNIP peut rassembler au second tour toutes les voix néces- saires pour battre le parti communiste.
Dès le premier tour, donnez-nous les moyens de gagner.
Jean-Claude PRUD'HOMME
Dès le 1er tour votez
PRUD'HOMME RPR
VANHELDER Centre National des Indépendants et Paysans
Photocomposition et Impression MIXE - St-Amand-les-Eaux - Tél. 48.55.48