REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
8e CIRCONSCRIPTION Majorité de la France - PARTI SOCIALISTE
Marius MASSE
Candidat Ingénieur Conseiller Général Secrétaire Fédéral Adjoint
Jean-Luc VIGNE
Suppléant Cadre Commercial PTT
Marius MASSE
François MITTERRAND est aujourd'hui Prési- dent de la République.
Il anime une nouvelle majorité qui exprime une volonté de changement à la tête de la- quelle les Socialistes se placent résolument.
Ces derniers ont donc besoin de vous pour concrétiser l'immense espoir qui s'est levé dans le pays.
A défaut de défendre le septennat passé, qui est caractérisé par un bilan économique dé- sastreux, l'ex-majorité vous accable, une fois de plus, de grossiers mensonges en agitant l'épouvantail de la peur.
Les incendiaires crient "au feu". Ne vous laissez pas abuser par ces manœu- vres purement électorales.
Les premières mesures sociales prises par le Gouvernement prouvent que les promesses faites pendant la campagne électorale seront tenues.
Dans la 8e Circonscription, l'espoir a un nom : Marius MASSE, candidat du Parti Socialiste.
A 40 ans, il est un de ces jeunes socialistes que la France vient de découvrir autour de François MITTERRAND, sympathique, com- pétent, efficace et disponible.
Maintenant, le voici candidat aux législatives dans une circonscription dont il connaît tous les recoins, tous les problèmes et, on pour- rait presque dire, tous les habitants.
Conseiller Général depuis 1973, Conseiller Municipal suppléant, il a su apporter des so- lutions efficaces aux multiples problèmes des habitants de la circonscription :
- Pour l'emploi, en exigeant la création de la 5e centrale thermique ;
- Pour une politique active de l'habitat social en tant que président du Comité Cadre de vie des quartiers nord-est de Marseille ;
- Pour plus de solidarité, de justice sociale, en développant les équipements socio- culturels, sportifs, au niveau de chaque quartier (l'U.A.S. de Beaumont est un bon modèle).
Son programme concrétise et complète les grandes décisions déjà prises par le Gouver- nement. Pour une fois - il faudra s'y habi- tuer - les promesses, toutes les promesses, seront tenues.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales
- Revalorisation du SMIC.
- Réduction progressive du travail à 35 heures par semaine.
- Possibilité d'opter pour la retraite à 60 ans à son taux maxi- mum.
- Augmentation de 50 pour cent des Allocations familiales.
- Encouragement de l'épargne, le taux d'intérêt du Livret « A » (par famille) indexé sur les prix.
Personnes âgées
- Augmentation immédiate du minimum vieillesse de 1.400 F à 1.700 F par mois, pour le porter par la suite, progressive- ment, jusqu'à 80 pour cent du SMIC.
- Suppression de la cotisation sociale sur les retraites.
- Etendre toutes les mesures contribuant à la sécurité des
. personnes du troisième âge (téléphone, service médi- cal ... ).
- Extension des aides ménagères à domicile, aménagement des loisirs.
Logement
- Promouvoir une politique de l'habitat social ..
- Lancement immédiat d'une tranche de 50.000 logements sociaux.
- Augmentation de l'Allocation-Logement.
Jeunes
- Aide au premier emploi.
- Mise en œuvre des dispositions législatives réglementaires, financières et pédagogiques pour réaliser une meilleure
· insertion des jeunes de 16 à 21 ans dans la vie profession- nelle.
- Suppression de la vignette moto.
Femmes
- Améliorer la vie professionnelle des femmes en leur assu- rant une réelle égalité de salaire et de traitement avec les hommes.
- Aider les femmes seules.
- Création de 300.000 places de crèches collectives ou à domicile.
Santé
- Développement de la prévention.
- Tiers-payant généralisé à terme.
- Respect de la médecine libérale.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Vivre autrement
Emploi
- Création de 150.000 emplois dans les Services publics et sociaux.
- Création de 60.000 autres emplois dans le secteur associa- tif.
Cadres
- Participation effective des cadres et reconnaissance de leur rôle au sein des organismes représentatifs de l'ensemble des salariés.
Commerçants et artisans
- Suppression de la Taxe professionnelle et remplacement par un impôt plus juste à étudier en concertation avec les intéressés.
- Mise en place d'une véritable protection sociale.
- Réalisation d'un abattement de 20 pour cent sur le salaire fiscal.
- Création de banques régionales d'investissement pour per- mettre aux petites et moyennes entreprises, aux petites et moyennes industries et aux artisans d'obtenir des crédits dans les meilleures conditions.
Vivre ensemble
Economie
- Nationalisation de onze grands groupes industriels et du crédit.
- Respect de l'économie de marché.
- Promouvoir une nouvelle politique de l'énergie.
Enseignement
- Un enseignement qui donne des chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
- Maintien du pluralisme: il n'est pas envisagé de supprimer l'enseignement libre.
Rapatriés
- Ouvrir le droit à l'indemnisation à tous ceux qui ont été spolliés, quelle que soit la date de la spoliation.
- Déclarer l'amnistie générale.
La France dans le monde
- Une France forte, dans une Europe indépendante.
- Faire de la France un pays libre et respecté.
- Définition claire de la portée du contenu de l'Alliance Atlan- tique.
- Développement des relations internationales pour la sauve- garde de la paix, le désarmement et la sécurité collective.
La Majorité de la France avec les socialistes Accordez votre confiance aux candidats du rassemblement Marius MASSE Jean-Luc VIGNE
imprimerie d'endoume. marseille. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐