République Française - Elections législatives juin 1981 - 1re circonscription - Département de l'Isère
MAINTENANT L'ALTERNATIVE AUTOGESTIONNAIRE ET ÉCOLOGIQUE
L'espoir renaît, ce qui n'était pas réalisable hier avec Giscard, se fera peut-être demain si NOUS LE VOULONS.
IL EST POSSIBLE
· De réorienter, pour une autre croissance, l'économie et l'appareil industriel à partir de l'intervention des travail- leurs et des consommateurs, et ce en leur faveur, pour pro- duire utile et durable en transformant les conditions de travail.
· D'utiliser les gains de productivité pour réduire le temps de travail et créer des emplois.
· D'assurer à tout citoyen un revenu minimum et com- battre les inégalités, en particulier les inégalités de salaires entre hommes et femmes.
· D'arrêter le programme nucléaire et de développer réel- lement les énergies nouvelles et les économies d'énergie, d'abandonner la force de frappe et créer une défense populaire décentralisée.
· De supprimer les juridictions d'exception et de recon- naître pleinement l'objection de conscience. De reconqué- rir les libertés grignotées par la droite et de les étendre.
· De fonder un nouveau type de développement compati- ble avec l'essor du Tiers-Monde, d'accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français.
· De rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture. De combattre la technocratie.
· D'instaurer le scrutin à la proportionnelle, et dans toutes les instances de décision de partager le pouvoir entre hommes et femmes. Suppression des préfets, assem- blée régionale élue au suffrage universel.
· D'adopter le référendum d'initiative populaire afin que l'expression de la population ait force de loi.
· De développer le mouvement associatif (locaux, moyens financiers ... ).
· De libérer l'information et les médias non commer- ciaux.
· De préserver et restaurer le milieu naturel.
Dans notre région, il est possible :
· D'arrêter Super-Phénix et de refuser le réacteur Ther- mos à Grenoble qui ne ferait qu'accentuer les choix tech- nocratiques, centralisateurs et productivistes. Non aux mines d'uranium.
· De réhabiliter un réseau de transport en commun unis- sant les deux versants de la vallée. Supprimer le péage de l'A 41. Donner la priorité au rail sur la route pour le trafic des marchandises.
· De réhabiliter les coopératives d'intérêt collectif agri- cole, notamment pour les produits laitiers.
· D'élaborer un plan de développement régional et local, créant des emplois, combattant l'urbanisation anarchique et la spéculation foncière.
· Révision de la carte scolaire et ouverture rapide d'un CES à Crolles et création d'un lycée technique dans la vallée.
C'EST POSSIBLE EN PARTICIPANT A LA NOUVELLE MAJORITÉ POPULAIRE
La gauche peut tout cela. Si nous sommes là !
Les militants autogestionnaires, les écologistes, les fémi- nistes, les membres d'associations, les syndicalistes, les régionalistes, les militants de formations politiques ...
N'attendons pas tout de l'Etat. Organisons-nous dès maintenant pour changer ce que nous pouvons.
Nous savons qu'il n'y a pas de changement sans dévelop- pement des luttes sociales et sans mobilisation.
Si la gauche renonce à changer la société, si elle se satisfait de sa détention du pouvoir, alors, elle verra en nous des opposants. Cette hypothèse peut paraître aujourd'hui un peu défaitiste. Mais nous savons à quel point l'espoir peut devenir orphelin.
IL FAUT CONSTRUIRE POUR DURER
"Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968. En 1981, il faut construite pour durer." H. BOUCHARDEAU.
Nous ne voulons pas tout, tout de suite, nous voulons plus qu'un bel été. Alors, il faut renforcer la majorité populaire
en l'aidant à choisir des priorités : plus de justice, plus d'égalité, plus de liberté et à faire des choix clairs : pas de démagogie !
On ne peut contenter tout le monde, priorité aux plus défavorisés dans UNE AUTRE CROISSANCE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
DURER POUR ALLER VERS UNE SOCIÉTÉ AUTOGESTIONNAIRE ET ÉCOLOGIQUE
Le pouvoir, nous voulons que le plus grand nombre y par- ticipe. Ne laissons plus les autres décider à notre place. Développons le contrôle autogestionnaire sur toutes les activités.
· Au travail : création des conseils d'atelier et de bureau, contrôle de l'emploi, des salaires, des conditions de travail. Levée de tous les secrets de la gestion des entreprises. Nationalisation sous contrôle des travailleurs des secteurs clé de l'économie. Création de comités locaux pour l'em- ploi.
· Dans la vie : élaboration populaire d'un plan de déve- loppement local et régional, contrôle populaire sur les
prix, sur l'espace et le milieu naturel, la distribution, les services publics, la santé, le logement, la sécurité ...
Construire une société autogestionnaire, c'est la seule façon d'échapper à la fois au capitalisme et à la bureaucra- tie.
Construire une société écologique, c'est refuser la logique productiviste qui met les besoins de la machine économi- que avant ceux des hommes.
Faire le lien entre ces deux projets est indispensable pour changer vraiment.
POUR DURER, IL FAUT UNE FORCE NOUVELLE DANS UNE MAJORITÉ PLURALISTE
Au-delà des discours et des promesses, le pluralisme doit être imposé dans la pratique. La gauche traditionnelle doit respecter nos différences et notre originalité.
Pour cela il faut rassembler les forces les plus dynamiques. C'est ainsi que des personnalités politiques, des groupes écologiques, des groupes des Amis de la Terre, des groupes d'Appel aux Vivants, des syndicalistes, des parti- sans du désarmement ... , ont lancé l'appel pour "l'AL- TERNATIVE 81" dont voici quelques extraits :
"A côté de la gauche PS/PC doit s'affirmer une force nou- velle qui sera à l'écoute du monde d'aujourd'hui, qui défendra des thèmes nouveaux et apportera la critique indispensable.
Cette force sera engagée par contrat aux côtés de la majo- rité présidentielle.
En quoi consiste ce contrat ? Nous devons prendre notre place en tant que partie intégrante de la nouvelle majorité
sans rien abandonner de nos positions et de nos combats respectifs, sans perdre notre identité, sans allégeances ni discipline pré-établies, si ce n'est l'engagement ferme et définitif qu'en aucun cas nous ne rejoindrons la droite.
Ce contrat est un engagement réciproque. Chacun doit assumer ses responsabilités.
Pour l'instant, cette force est un vaste réseau constitué de tous nos mouvements. Dans les mois prochains, ce réseau peut s'enrichir de tous ceux qui maintenant veulent agir. Il ne s'agit pas de constituer une structure nouvelle, mais, reconnaissant l'existence des organisations actuelles, de proposer une action politique convergente, de renforcer la capacité d'action de ce réseau et d'en développer l'in- fluence.
Ce n'est pas avec des négociations d'appareils qu'une force nouvelle peut naître. Ce texte s'adresse à la "base", aux individus et aux groupes locaux." (Le Monde, 20 mai).
BATTRE LA DROITE - BATTRE CABANEL
Ceux qui, le 10 mai, ont décidé de changer doivent donner le moyen de gouverner à la nouvelle majorité. Il faut battre l'ancienne majorité parlementaire et son député Cabanel.
Battre Cabanel, tous les candidats de la gauche en sont capables dans notre circonscription, à condition qu'au
deuxième tour, s'opère un rassemblement dynamique autour des différents courants progressistes.
Les calculs conduisant au vote utile n'ont donc pas lieu d'être dans notre circonscription.
VOTONS POUR NOS IDÉES, POUR RENFORCER LA MAJORITÉ POPULAIRE DANS LE SENS DE L'AUTOGESTION ET DE L'ÉCOLOGIE
Yves DE LA HAYE militant du PSU
Georges BUFFET CROIX BLANCHE conseiller municipal de Crolles
PSU - 43, rue du Vercors - 38000 GRENOBLE
ALTERNATIVE 81
Vu le candidat,
AGEZ - Echirolles - 76/22.36.95