Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 ET 21 JUIN 1981 4me Circonscription SAINTES-JONZAC
Antoine EGEA
Employé SNCF - Militant syndicaliste Responsable d'associations
Suppléant :
Christian SORIN
Agriculteur à Jarnac-Champagne Militant syndicaliste agricole Membre du Comité Fédéral du P. C. F.
Parti Communiste Français
Électrices, Électeurs,
Le 10 Mai a ou la défaite de la droite et de son repré- sentant Valéry Giscard d'estaing.
Elle le sera de nouveau les 14 et 21 Juin.
Le changement, pour lequel les communistes se sont battus depuis des années, est maintenant possible.
Il s'agit à présent de consolider la victoire acquise et d'avancer sur la voie du changement.
Les objectifs immédiats que nous vous proposons pour fran- ebir une première étape vont dans ce sens.
Mais pour cela, il faut une majorité parlementaire bien encrée à gauche.
Il faut un gouvernement d'union, de toutes les forces qui ont permis la victoire et dans lequel les communistes doivent avoir leur place.
Votre suffrage, venant d'ajouter à ceux qui sur le plan national nous feront confiance, feta pencher la balance en faveur d'un vrai changement.
Antoine ÉgéaSciences Po / fonds CEVIPOF
Député Communiste, j'œuvrerai inlassablement pour qu'ensemble, sur la voie du chan- gement, nous puissions franchir une première étape.
Priorité : le plein emploi
L'objectif central de la politique nouvelle doit être la lutte pour le plein emploi.
Pour cela, des mesures urgentes doivent être prises :
- arrêt des licenciements et des fermetures d'entre- prises.
- Intégration des vacataires, intérimaires, temporaires hors statuts, à leur demande, dans l'entreprise où ils se trouvent.
- Réduction progressive du temps de travail à 35 h. sans diminution de salaire.
Une vie meilleure
En matière de justice sociale et pour répondre à l'at- tente légitime des travailleurs et des familles
- Revalorisation du SMIC et des bas salaires, des allo- cations familiales.
- Augmentation des retraites, pensions et minimum vieillesse.
- Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Mise en place d'une 5me équipe pour le travail en continu. Une 5me semaine de congès.
- Loyers et charges limités pour aller vers un niveau moyen n'exédant pas 15 % du revenu des familles modestes.
- Le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs ex- ploitants familiaux sera garanti et revalorisé.
Les moyens nécessaires
La réalisation et la poursuite efficace de cet indispen- sable effort social exigent que soient appliquées les
réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables.
- Le secteur bancaire et financier, le crédit ainsi que les principaux groupes industriels seront nationalisés.
- Réforme importante de la fiscalité.
- Plans de relance pour développer l'activité et l'emploi en mettant en valeur les atouts de la France et de ses régions.
- Lutte contre l'inflation y compris par le blocage tem- poraire des prix.
Un souffle de liberté
- Nous attachons une importance particulière à l'ex- tension des droits démocratiques des travailleurs et de leurs organisations, au développement des liber- tés individuelles et collectives.
La démocratie doit faire un bond en avant dans le pays, à tous les niveaux, de l'entreprise à l'état.
- Le droit inaliénable des peuples des DOM-TOM à l'autodétermination sera reconnu.
Un rôle nouveau pour la France
La France doit jouer un rôle de pionnier dans l'action pour instaurer un nouvel ordre mondial dans le respect de l'indépendance de chacun, afin de développer la justice, la solidarité et l'échange dans l'intérêt mutuel des peuples.
La France devra participer à toutes les négociations pour la paix et le désarmement et cesser sa politique de la chaise vide.
Voter communiste le 14 juin,
c'est voter pour une participation des communistes au gouvernement
Votez Antoine EGEA et Christian SORIN
Imp. BONET - 17130 Montendre 9 49 20 85