ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 AIN 1e CIRCONSCRIPTION
Micheline ANTONUCCI
POUR QUE ÇA DURE ...
La victoire de François Mitterrand, le 10 mai, a exprimé la volonté de changement de la grande majorité des travailleurs, des hommes et des femmes de ce pays.
Les élections législatives sont une étape importante pour la consolida- tion de cette victoire : il faut une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
maire-adjointe à Bourg-en-bresse assistante sociale
... IL FAUT QUE TOUTES LES FORCES DE GAUCHE ...
Une condition essentielle de la victoire est la reconnaissance du plura- lisme respectant les différences des forces politiques de gauche.
Cela est nécessaire pour éviter des alliances centristes qui réduiraient à néant la victoire du 10 mai.
Dans cet esprit, le P.S.U. entend au premier tour de ces élections met- tre l'accent sur des questions essentielles qui n'ont reçu, de la part de la gauche traditionnelle (P.S. et P.C.F.), que des réponses évasives ou des refus. Au deuxième tour, fidèle à ses engagements, il sera aux côtés du candidat de la gauche le mieux placé pour assurer la victoire contre la droite.
METTENT EN PLACE UNE REELLE POLITIQUE DE GAUCHE
Cette nouvelle politique (refusant l'étatisme et la social-démocratie) doit s'appuyer sur une politique économique et énergétique annon- çant un autre type de développement et une autre croissance.
- Une politique de défense rejetant la dissuasion nucléaire.
- Le refus du centralisme et le droit pour chacun de prendre ses affaires en main.
- La volonté de nouer d'autres liens avec le Tiers-Monde, pour que disparaissent la misère et la faim.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR QUE ÇA DURE ...
VOTEZ P.S.U.
Mais tous ces points ne sont soute- nus que par le P.S.U. Ainsi, à côté du P.S. et du P.C.F., doit s'affirmer une force capable de peser dans les choix politiques.
Présent dans la victoire du 10 mai, le P.S.U. doit, aujourd'hui, peser dans les choix de la gauche pour consoli- der la victoire et la faire avancer.
Suppléante Régine MILLET infirmière syndicaliste
VOTEZ POUR :
- la loi des 30 heures, 35 heures aujourd'hui.
- une société sans nucléaire et sans bombe atomique.
- la reconnaissance des droits des femmes.
- le non-alignement (ni Moscou, ni Washington).
- un important programme de nationalisation, sous le contrôle des travailleurs.
- le socialisme autogestionnaire.
VOTEZ POUR LE SOCIALISME AUTOGESTIONNAIRE
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous con- naissons ! Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous, qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour, pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
En votant P.S.U., vous voterez utile car vous manifesterez ainsi votre volonté de ne pas être volé de la victoire du 10 mai, et de vouloir un socialisme réel.
Le P.S.U. vivra, car vous êtes persuadés qu'il doit vivre.
Vous voterez pour
Micheline ANTONUCCI (1e circonscription Ain) Huguette BOUCHARDEAU
VOTEZ
Micheline ANTONUCCI
(suppléante Régine MILLET)
VOTEZ
PSU
IMP_SPE. P.S.U
PAPIER RÉCUPÈRE ET RECYCLÉ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐