Sciences Po / fonds CEVIPOF
Q
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 4e CIRCONSCRIPTION - BOBIGNY - LE BOURGET - DRANCY - DUGNY
« Aller à l'idéal, comprendre le réel » Jean Jaurès
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, les électeurs, en se prononçant massivement - et dès le premier tour - pour François MITTERRAND, ont largement contribué à la victoire du 10 mai dernier.
Depuis, une ère d'espoir et de renouveau s'est ouverte dans notre pays. Déjà, le nouveau président et son gouvernement ont pris les mesures urgentes qui s'imposaient et qui répondent :
A VOS BESOINS :
· AUGMENTATION DU S.M.I.C.,
· REVALORISATION : - des allocations familiales,
- de l'allocation logement,
- de l'allocation pour handicapés,
- de l'allocation vieillesse.
A VOS ASPIRATIONS
· Faire de la lutte contre le chômage LA PRIORITÉ NUMÉRO UN
· S'attaquer aux inégalités et améliorer les conditions de vie et de travail,
· Garantir et étendre partout la démocratie.
Ces mesures répondent à un souci de justice sociale. Elles vous concernent, VOUS, HABITANTS de BOBIGNY, DRANCY, DUGNY et LE BOURGET qui avaient toujours été écartés du fruit des richesses que vous créez. L'héritage de la droite est catastrophique. L'œuvre à accomplir est immense. De grandes réformes de structures sont nécessaires pour changer la vie dans nos commu- nes et résoudre les problèmes qui sont les vôtres (emploi, mais aussi cadre de vie, logement, trans- ports en commun, éducation, santé, loisirs ... ).
Ces difficultés - vos difficultés - sont aussi les miennes. Elu local, habitant depuis 10 ans dans une cité H.L.M., j'y suis confronté quotidiennement. Socialiste, je suis convaincu que pour réaliser le changement, il faut donner au nouveau Président de la République les moyens de l'appliquer. Ces moyens passent par l'élection de ceux qui ont toujours soutenu l'action de François MITTERRAND.
POUR AIDER FRANÇOIS MITTERRAND ! POUR CONFIRMER LE CHANGEMENT !
LE 14 JUIN, VOTEZ ET FAITES VOTER
JEAN-LOUIS AUZAN, Bernard HACHE, Candidat remplaçant
Candidat titulaire
Jean-Louis AUZAN 31 ans - Marié - Instituteur Militant syndical Conseiller municipal de Bobigny
Bernard HACHE
37 ans - Marié - Professeur Militant syndical Maire-Adjoint de Drancy ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MIT- TERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Républi- que la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Jean-Louis AUZAN Candidat
Bernard HACHE
Remplaçant
Imp. Barbou - 845.80.88 - 844.80.69