4e CIRCONSCRIPTION DU NORD
ELECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 81
U. D. F.
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Michel BONFILS
Secrétaire de la 4e Circonscription UDF - PR 35 ans - Marié - 1 enfant habitant à Ronchin Professeur certifié de mathématiques Membre du Conseil fédéral du Nord du parti Républicain Responsable d'une association de parents d'élèves depuis 1969 Membre actif d'œuvres post et péri-scolaires
Suppléant : Jean POLLET 54 ans - Marié - 4 enfants habitant à Faches-thumesnil Chef de section PTT Ancien adjoint au maire de Faches-thumesnil Délégué Départemental de l'Education Nationale Ancien combattant : 39-45, Indochine, AFN Médaille militaire Croix de guerre Croix du combattant volontaire Médaille coloniale Médaille d'or des donneurs de sang bénévoles
Nous appelons les 10 063 femmes et hommes (26,1 %) qui, dès le 1er tour des élections présidentielles, ont voté pour M. Valéry Giscard d'Estaing, à nous faire confiance et à nous apporter massivement leurs voix.
Nous appelons également tous les autres ou les indécis à nous soutenir afin que la France ne s'endorme pas, bercée par les promesses nébuleuses de la gauche ou qu'elle ne sombre pas sous les excès communistes que F. Mitterrand ne saurait combattre.
La France a besoin d'un contrepoids solide, libéral et accroché au centre de la vie politique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Enfin un vrai député actif, au service de sa circonscription !
Au niveau de la 4e Circonscription, je m'engage à :
-> Etre le député de TOUS, sans distinction aucune.
-> Etre à l'écoute et résoudre les problèmes spécifiques de chacun.
-> Respecter les identités propres de chaque individu.
-> Protéger nos valeurs morales et nos libertés individuelles.
-> Lutter contre la bureaucratie et les décisions tendant au collectivisme et à l'uniformisation.
-> M'opposer à l'intégration des communes dans la ville de Lille : manipulation électorale bénéfique à quelques-uns et néfaste à tous les autres. Hellemmois, que pensez-vous de vos impôts, de vos charges et de l'état de votre « ex-commune » (métro, voie rapide, etc ... ) ?
Que la menace qui pèse toujours sur Faches-thumesnil, Lezennes et Ronchin ne devienne pas réalité !
-> Lutter contre la pollution sous ses formes multiples.
-> Combattre les grands ensembles inesthétiques et inhumains.
Combattre leur implantation arbitraire et imposée dans les zones vertes de la circonscription.
-> Refuser le cumul des mandats pour une totale disponibilité.
-> Vous informer régulièrement des actions engagées par un bulletin à tous plutôt que par un flot de tracts pré-électoraux.
-> Dire NON au « député - chrysanthèmes - inaugurations » mais OUI massif aux tâches profondes qui incombent à sa fonction.
Représenter ... c'est bien, mais une présence effective à l'Assemblée et un travail efficace ... c'est mieux !
-> Pratiquer des interventions et des votes réfléchis des lois en vue d'une réelle amélioration : ni contestations, ni approbations systématiques mais un choix libre et sensé.
Au niveau national, je soutiendrai l'action de l'U.N.M. dont voici les lignes essentielles du programme :
1 La France doit sauvegarder son indépendance.
2 La défense nationale doit être renforcée.
3 Il faut poursuivre la construction de l'Europe.
4 La solidarité avec les pays pauvres doit prendre la forme d'une grande alliance pour le développement.
5 La liberté, la responsabilité doivent être les moteurs d'une économie de progrès.
6 Le dialogue social est la condition du sursaut national.
7 La société française doit devenir plus fraternelle et plus humaine.
8 Réforme de la fiscalité.
9 Redistribution des pouvoirs de la puissance publique au profit des régions, départements et communes.
10 La famille doit bénéficier d'un nouvel effort de solidarité.
Je compte su Nous ... Ne laissez pas la France se perdre !
impridel - 59155 faches-thumesnil
HBM 1L ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒