Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 JUIN 1981
2e Circonscription de Loire-Atlantique -
VOTER Alain CHÉNARD et Jean-Marc AYRAULT
c'est donner à François MITTERRAND les moyens de sa politique
Vous avez manifesté votre volonté du changement.
La volonté du changement, c'est le Ministère de la Solidarité dont le rôle est de développer tous les secteurs sociaux de l'économie : la Sécurité Sociale, les Offices et Sociétés d'HLM, le système mutualiste et le système de retraite, les allocations familiales ...
La volonté du changement, c'est le Ministère du Plan et de l'Aménagement du Territoire pour définir les grands objectifs de notre économie et développer harmonieusement nos régions.
La volonté du changement c'est le Ministère du Temps Libre : que chacun ait le temps de vivre, de se distraire, de se cultiver et de s'enrichir l'esprit.
La volonté du changement c'est le Ministère des Relations Extérieures : un nom nouveau pour les affaires étrangères qui exprime bien la volonté de dialogue avec tous les peuples et celle d'une véritable coopération avec le Tiers-monde.
La volonté du changement, c'est le Ministère de la Recherche et de la Technologie, pour que la science et les techniques ne servent pas à augmenter les profits, mais à améliorer les conditions de vie des gens.
La volonté du changement, c'est le Ministère du Droit de la Femme : le droit pour chaque Française de travailler à égalité avec les hommes, de se distraire et de se cultiver, d'accéder aux mêmes responsabilités économiques, sociales et politiques. Un chemin encore long sur la voie de l'émancipation.
La volonté du changement ce sont les secrétariats à l'Energie, à l'Environnement, au Tourisme et à la Famille, pour que dans tous ces domaines les citoyens aient leur mot à dire.
POUR QUE CE CHANGEMENT SOIT EFFECTIF IL FAUT DÉSORMAIS UNE AUTRE MAJORITÉ A L'ASSEMBLÉE NATIONALE.
Candidat
8
Alain CHÉNARD Maire de Nantes Conseiller général
Suppléant
Jean-marc AYRAULT Maire de Saint-Herblain Conseiller généralSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 Mai, vous avez choisi le changement et l'espoir.
Vous avez élu François MITTERRAND Président de la République.
Le 10 Mai, les Françaises et les Français ont condamné 20 ans d'injustices sociales, d'inflation, de hausse des prix et de chômage. Ils ont refusé le chômage qui touche un million sept cent mille personnes dont quarante mille en Loire-Atlantique. Ils ont refusé une inflation proche des 14 %.
Les Françaises et les Français ont dit NON à l'autoritarisme, à la centralisation, à la bureaucratie et à l'arbitraire.
Le 10 Mai 1981, vous avez élu François MITTERRAND Président de la République.
François MITTERRAND, Président de tous les Français a engagé le dialogue avec toutes les forces sociales du pays, conscient que rien de durable ne se fera sans véritable négociation.
Les 14 et 21 Juin, vous élirez des députés qui donneront au Président de la République les moyens de sa politique, les moyens de l'autre politique, celle que vous avez choisie :
- Un autre développement économique, soucieux des personnes et des droits de chaque citoyen, comme des régions et du pays ;
- Une France plus proche de ses habitants par une responsabilité élargie des communes, départements, régions, conduisant à un aménagement équilibré du territoire ;
- Une véritable politique sociale qui restaure le plein emploi.
Cette grande politique nationale doit également permettre la satisfaction des besoins ressentis dans notre région.
Les socialistes ont fait la preuve, tant à Nantes, qu'à Saint-Herblain, qu'à Indre, qu'ils étaient capables d'une gestion rigoureuse et porteuse d'avenir, malgré un pouvoir d'Etat hostile. Ils ont lutté depuis plusieurs années pour le franchissement de la Loire à Cheviré, pour la construction d'un lycée Nord, pour des équipements publics proches des citoyens.
Cette politique qui répond aux besoins des Françaises et des Français doit s'exercer dans la France entière.
Il faut donc élire à l'Assemblée Nationale une autre majorité, une majorité de femmes et d'hommes pour soutenir l'action de François MITTERRAND Président de la République et l'action du Gouvernement présidé par Pierre MAUROY.
L'ESPOIR EST PRÉSENT UN GRAND COMBAT COMMENCE POUR L'AUTRE POLITIQUE, POUR VOTRE POLITIQUE VOTER POUR LES CANDIDATS RASSEMBLÉS DERRIÈRE FRANÇOIS MITTERRAND VOTER SOCIALISTE, VOTER ALAIN CHÉNARD Député JEAN-MARC AYRAULT
Suppléant
Vu, le candidat.
Imp LNG - NANTES - 47:57 01