DEPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
1re CIRCONSCRIPTION
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES du 14 JUIN 1981
René RAFFIER a 42 ans.
Il est marié et père d'une fille. Il participe activement à la vie associative et sportive dans sa commune de Coubon. Il est ancien d'A.F.N.
De 1967 à 1974, il a été un dévoué et efficace responsable syndicaliste.
Depuis 1974, il occupe l'importante responsabilité de secrétaire départemental de la Fédération du Parti Communiste Français.
POUR RÉUSSIR le CHANGEMENT
avec une majorité nouvelle bien ancrée à Gauche et un Gouvernement de l'Union de la Gauche avec ministres communistes
Votez René RAFFIER Candidat du Parti Communiste Français
Suppléante : Paulette RULLIÈRE
c'est voter utile
C'est un vote constructif
Quelle explosion de joie le 10 mai ! GISCARD ETAIT BATTU. QUEL FORMIDABLE ESPOIR !... Le changement à portée de main.
Je côtoie chaque jour aux portes des usines, dans les quartiers et villages, ces gens soulagés, heureux, qui espèrent. Un fort courant fait se redresser les têtes et sourire ces hommes et femmes de tous âges qui veulent que « ça change ».
Je partage pleinement leur joie, leur espoir.
Mon Parti est sans restriction, de façon positive et constructive, dans la majorité nouvelle pour donner vie à l'espoir.
Avec mes camarades communistes (et vous-mêmes j'en suis convaincu) j'ai pour but de confir- mer amplement la défaite de la droite; de conforter la majorité nouvelle, de bien l'ancrer à Gauche dans notre département, le pays et au gouvernement avec la présence pleine et entière de ministres commu- nistes. En un mot, notre but est REUSSIR LE CHANGEMENT.
Le 10 mai, une bonne chose a été faite. La voie a été ouverte. Mais il ne faut pas s'arrêter en chemin. Ce serait une erreur de croire que cela va de soi.
Réfléchissons ensemble : la Droite a été battue le 10 mai. Elle sera archibattue le 14 juin. Dans notre circonscription, le député sortant de Droite est le ministre giscardien sorti. Il partage avec Gis- card d'Estaing la responsabilité de l'insupportable politique rejetée par les Français. Il doit désormais partager sa défaite. Après Giscard battu , pourquoi pas Barrot battu ? En tous cas, le recul de l'ex-minis- tre sera net. A l'opposé, la Gauche va progresser. Tant mieux ! Il est utile que ce progrès soit équita- blement réparti.
Chaque voix sera mesurable au plan national. Pensez-y ! Une forte influence du P.C.F. permettra de bien ancrer à Gauche la nouvelle majorité et le gouvernement avec la présence de ministres commu- nistes. Voilà qui est décisif pour réussir le changement.
Paulette RULLIERE et moi partageons l'existence, les luttes, les défaites et victoires et l'espoir des travailleurs. Nous sommes donc très avertis de leur profonde volonté de mieux vivre, travailler et décider au pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous faisons nôtres les 131 propositions que Georges MARCHAIS a présenté aux élections prési- dentielles et que 4 millions et demi de Français ont approuvées.
Dans une première étape, un ensemble d'objectifs d'action pourrait amorcer et concrétiser le chan- gement en Haute-Loire.
Hier, Giscard et la Droite emplissaient les coffres-forts des riches et vidaient le portefeuille des gens du peuple. Ils cassaient les usines, des industries entières. Barrot a tenté de liquider la Sécurité Sociale et la Santé Publique. Ils mettaient au chômage des centaines de milliers de jeunes et près de 2 millions de personnes. Ils faisaient de la Haute-Loire le département champion de l'exode rural et des bas salaires ... leur objectif était d'en faire un désert vert pour touristes étrangers.
· Notre objectif dans la majorité nouvelle est de remplacer ce qui était la logique giscardienne - celle du profit, de l'argent roi - par la logique du progrès social, de la démocratie, du plein emploi, du développement économique, scientifique, culturel ... , au service de l'homme.
Mais cet objectif ne peut être atteint qu'à condition que vous en fassiez votre affaire. Car rien ne changera sans votre intervention, sans votre action. Rien ne changera sans une Gauche vraiment à Gauche, c'est-à-dire avec un Parti Communiste suffisamment influent, et sans gouvernement véritable- ment d'union donc nécessairement avec des ministres communistes.
Pour que ça marche, le vote communiste est décisif. Réfléchissez à ce que pourrait être le chan- gement réussi en Haute-Loire.
CE SERAIT BIEN que le S.M.I.C. soit porté à 3 300 F très rapidement, que les salaires, pensions et retraites soit sensiblement augmentés.
CE SERAIT BIEN de ne plus être licencié, d'avoir tous du travail, d'avoir sa retraite à 60 ans, et 55 pour les femmes, d'avoir le temps de se détendre, se reposer, d'avoir le temps de vivre pleinement sa vie.
CE SERAIT BIEN pour la jeunesse d'avoir droit au travail, de pouvoir choisir son école, son avenir, de ne plus vivre dans le doute, la désespérance, mais vivre sa jeunesse et préparer sereinement son avenir.
CE SERAIT BIEN pour les agriculteurs de ne plus être des assistés, mais des hommes et des femmes vivant décemment de leur travail nécessaire au développement harmonieux de notre département.
CE SERAIT BIEN pour notre département que soit redonnée pleinement leur activité à nos industries traditionnelles : textile, cuirs et peaux, métallurgie.
CE SERAIT BIEN pour notre département que soient exploitées ses richesses naturelles : forêts, bois, agriculture, sous-sol ...
CE SERAIT BIEN pour la population d'Yssingeaux d'avoir son lycée, celle de Retournac son C.E.G. et celle de Brives son C.E.S.
CE SERAIT BIEN pour les riverains de la Loire que soit aménagé le bassin de ce fleuve et de ses affluents.
... Ce serait bien, oui ! ET C'EST POSSIBLE ... Notre espoir peut se concrétiser.
TOUT dépend de VOUS. De votre action demain.
De VOTRE VOTE le 14 juin. DE VOTRE VOTE COMMUNISTE.
J'ai confiance.
coffy
Paulette RULLIÈRE
Paulette RULLIERE a 50 ans.
Elle est conseillère municipale à Pont-Salomon.
Elle est mariée, mère de famille et toute jeune grand-mère. Son nom est associé étroitement au développement du syndi- calisme dans la région.
Elle est secrétaire de la section Jean Mauras du Parti Comm ··· niste Français.
IMP. DU CENTRE - 26. * BERTRAND, 43000 LE PUY