DEPARTEMENT DES ARDENNES ELECTIONS LEGISLATIVES
JUIN 1981 1" CIRCONSCRIPTION
MICHEL VUIBERT
Une victoire de la coalition socialo-communiste dimanche prochain, aurait pour vous-même, vos familles, nos entreprises dont dépend le sort de dizaines de milliers de salariés ardennais, des conséquen- ces incalculables. De ce point de vue le Programme du Parti socialiste comporte de tels excès qu'il est à peine moins dangereux que celui du Parti communiste.
On y trouve concernant :
Les contribuables : - l'augmentation de l'impôt sur le revenu,
- un impôt sur le patrimoine,
- la suppression du quotient familial,
- l'aggravation des droits de succession.
Les entreprises :
- la nationalisation du crédit et des onze plus grandes sociétés françaises qui représentent 30 % de nos exportations,
- le doublement de l'imposition forfaitaire,
- le droit de veto du comité d'entreprise en matière d'embauche et d'investissement.
Les agriculteurs :
Les libertés :
- la création d'Offices fonciers qui contrôleront la vente et la location des terres,
- la suppression du forfait.
- l'étatisation de l'enseignement.
- la fonctionnarisation de la médecine.
Il dépend de vous que ce programme soit ou non mis en œuvre. Si dimanche prochain le bon sens et la raison l'emportent sur la démagogie, tout peut encore être sauvé. Candidat de l'UNION pour la DEMOCRATIE FRANÇAISE attaché aux principes d'effort et de rigueur qui ont permis le progrès écono- mique et social de la France depuis 20 ans, je sais que je puis compter sur vous.
Déjà trois initiatives prises par le nouveau gouvernement vont avoir des conséquences directes sur la vie des salariés particulièrement dans les Ardennes :
Michel DAVAL SUPPLÉANT
· la remise en cause de la centrale de Chooz : c'est une perte de 4.000 emplois pendant 8 ans et d'un marché exceptionnel pour les entreprises ardennaises.
· le financement des mesures sociales à fins électorales par le déficit budgétaire, déclenchera une hausse des prix qui en annu- lera purement et simplement les effets.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MADAME, MONSIEUR,
Le 10 mai dernier les Français ont changé de Président. Ont-ils voulu un changement de société ? La réponse à cette question est entre vos mains. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐Quant aux agriculteurs, avec des taux d'intérêt à 22 % et une inflation galopante, comment feront-ils tourner demain leurs exploitations ?
C'est pour lutter contre une politique qui mènerait la France dans l'ornière ou l'Angleterre a glissé. ruinerait la compétitivité de son économie et condamnerait à terme les petites entreprises et les exploita- tions familiales, que je sollicite vos suffrages.
Homme de terrain, témoin chaque jour dans mon métier du rôle irremplaçable de l'initiative et de la liberté dans une nation moderne, je vous demande de dire non à une aventure qui coûterait très cher à tous les salariés français.
Nous ne pouvons pas permettre qu'une majorité socialiste et communiste impose sa loi au pays pendant cinq ans.
Nous ne devons pas laisser ruiner l'acquis des 20 années de la Ve République.
Vous voterez
MICHEL VUIBERT
Maire de Faissault Conseiller Général des Ardennes
Candidat U. N.M. - U.D. F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel DAVAL
son suppléant Enseignant - Maire de Gernelle
Vu le Candidat.
-FOR SALEVILLE