Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE SAÔNE-ET-LOIRE
3e CIRCONSCRIPTION AUTUN - LE CREUSOT
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Pour donner au Président les moyens du changement Votez
André BILLARDON Bernard LOISEAU
deux élus compétents.
André BILLARDON candidat titulaire
40 ans, marié, père de deux enfants, professeur. Conseiller Municipal d'Autun, Conseiller Régional Président du Conseil Général, Député.
Bernard LOISEAU candidat suppléant 55 ans, marié, père de trois enfants, agent technique. Adjoint au Maire du Creusot, Conseiller de la Communauté Urbaine Le Creusot - Montceau
Candidats du Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Électrice, Cher Électeur,
L'élection législative du 14 Juin est d'abord un choix politique.
François MITTERRAND, dont l'élection à la Présidence de la République a redonné l'espoir, a besoin d'une majorité à l'Assemblée Nationale pour lui permettre de mettre en œuvre son programme de changement.
Maintenant, il nous faut donc gagner les élections législatives dans l'intérêt de la France et dans celui de notre circonscription.
Le changement, pour les habitants de la circonscription d'Autun-Le Creusot, c'est :
· l'action pour l'emploi, une de nos obligations les plus fermes, particulièrement à l'égard des jeunes, et qui nécessite la relance de l'économie, la poursuite de l'industrialisation dans nos grands sites industriels, un programme de logements, une promotion des exploitations familiales agricoles, la création d'emplois dans les services publics (hôpi- taux, enseignement, P.T.T., etc ... ).
· la défense des libertés, la liberté qui, pour chacun d'entre nous, doit être source de dignité, de responsa- bilité, et amener à reconnaître :
- le droit des femmes à une réelle égalité de leurs chances,
- des droits nouveaux aux travailleurs dans leurs entreprises,
- les droits des citoyens à participer à la gestion des affaires publiques, grâce à la décentralisation.
· le changement, c'est aussi la volonté de construire une paix durable par l'affirmation de notre indé- pendance et la contribution à la réalisation d'un nouvel ordre économique débarrassé des féodalités financières.
VOTEZ POUR UN DÉPUTÉ EFFICACE AU SEIN D'UNE MAJORITÉ NOUVELLE ET SOLIDE
L'élection législative est aussi un choix d'homme.
Depuis que vous m'avez élu, il y a trois ans, je me suis efforcé avec l'aide de Bernard LOISEAU, mon suppléant, d'agir avec le maximum d'efficacité, d'abord comme porte-parole de notre circonscription à l'Assemblée Nationale, mais aussi comme élu attentif à vos soucis particuliers.
Au Parlement, je suis intervenu soit à la tribune en séance publique, soit en posant des questions écrites ou orales sur les problèmes les plus graves qui ont frappé notre circonscription : difficultés de l'emploi, crise de la sidérurgie fine, du textile, insuffisance des retraites et des pensions, urgence d'aménagements routiers, carences dans la scolarisation ...
Dans la circonscription, Bernard LOISEAU et moi-même avons multiplié les permanences qui nous ont donné l'occasion d'intervenir en faveur de milliers d'entre vous.
Nous avons établi des contacts réguliers avec les communes et leurs élus municipaux, et cette action a pu se renforcer encore depuis mon élection à la présidence du Conseil Général.
VOTEZ SOCIALISTE,
VOTEZ André BILLARDON et Bernard LOISEAU
Pour soutenir l'action du Président de la République, choisissez , dès le premier tous, l'efficacité.
André BILLARDON Président du Conseil Général
Vu les Candidats,