Département de Seine-et-Marne
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
1re Circonscription de Melun
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968.
En 1981, il faut construire pour durer.
Huguette BOUCHARDEAU
Quels candidats pour l'autogestion ?
Claude BAUCHET 30 ans - Instituteur
Conseiller municipal de Combs-la-ville depuis mars 1977. Son action s'oriente vers le développement des services de l'Enfance.
Habitant depuis 20 ans cette commune, il connaît bien les problèmes de la région et il a participé à de nombreuses actions sur l'école, la défense de l'emploi, la qualité de la vie (contre l'extension de l'aérodrome de Melun-Villaroche, limitation de l'urbanisation de la Ville Nouvelle ... ), les questions énergétiques (opposition à la centrale de Nogent-sur-Seine).
Sa conception de la démocratie et de l'autogestion l'a amené à réclamer une information plus importante et une consultation (voire un référendum) de la population avant toute décision des élus sur les sujets importants de la vie locale.
SUPPLÉANT :
Michel PINTENET 27 ans - Conducteur offset
Conducteur offset, dans une Société Coopérative Ouvrière de Pro- duction (SCOP) à Brie-Comte-Robert. Cette petite entreprise qui regroupe quatre personnes est entièrement "autogérée" dans son fonctionnement intérieur (c'est-à-dire conditions de travail, choix d'orientation de l'entreprise, embauche ... ). Mais par son appartenance au P.S.U. il veut montrer que ce type d'entreprise ne peut réellement fonctionner, se développer, être imitée que dans le cadre d'une société socialiste autogestionnaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFaire gagner l'autogestion !
Nous sommes trop habitués à laisser les autres décider à notre place.
N'attendons pas tout de l'État. Dans notre entreprise, dans notre ville, dans notre région, nous pouvons, hommes et femmes, nous organiser pour peser sur les choix qui nous étaient jusqu'ici imposés.
Choisir un autre développement et d'autres énergies !
Pour évoluer vers une société de l'autogestion, nous devons refuser le nucléaire, qui à côté des dangers reconnus, amènerait une société policière et ultracentralisée.
Nous proposons une économie libérée du gaspillage basée sur une évolution croissante de la part des énergies renouvelables (solaire, biomasse, vent, mer ... ) sur les énergies non renouvelables et polluantes.
Dans ce cadre nous nous opposons fermement à la poursuite des travaux de construction de la centrale nucléaire de Nogent-sur-Seine.
Dans la nouvelle majorité populaire !
Cette majorité, nous en faisons partie.
Aujourd'hui cette nouvelle majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques.
Aussi, le courant autogestionnaire, avec le P.S.U., doit y prendre toute sa place. Aujourd'hui le vote de l'espoir, le vote "utile", peut assurer la présence de cette composante. C'est à vous de le décider.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous pouvons faire avancer les aspirations populaires !
- Réduire les inégalités, les hiérarchies, et supprimer les privilèges.
- Mettre fin à la discrimination entre les hommes et les femmes.
- Assurer à chacun, dès maintenant, un salaire minimum (avec une augmentation substantielle dès juillet).
- Assurer à tous un emploi, par la réduction de la durée du travail d'abord à 35 heures, et à 30 heures pour la fin de la législature. Ainsi que par la baisse de l'âge de la retraite à 55 ans.
- Assurer un cadre de vie et de travail humain où chacun puisse décider de ce qui le concerne.
- Mettre en place progressivement une économie basée sur la suppression du gaspillage, l'abandon du nucléaire et la mise en œuvre d'une plan énergétique.
Cette fois-ci, elles peuvent passer du rêve à la réalité.
VOTER pour Claude BAUCHET, candidat Michel PINTENET, suppléant PRÉSENTÉS PAR LE P.S.U.
C'est choisir l'autogestion, dans la nouvelle majorité populaire VU, LE CANDIDAT.
Melun-impressions :A/1* re eugene-prias - 437-04:31 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐