Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Dabezies
Gaulliste de Gauche pour la Majorité de la France
Conseiller de Paris du 2 et 3e arrondissement. Président de la Fédération des Républicains de Progrès (Gaullistes de Gauche). 56 ans, marié, deux enfants. Agrégé de droit public et de science politique, professeur à l'université de Paris I (Panthéon-Sorbonne)
Ancien du réseau « Témoignage Chrétien » et ancien des forces françaises en Angleterre.
Commandeur de la Légion d'honneur, Croix de guerre, huit fois cité, trois fois blessé, colonel de réserve.
Ancien directeur au ministère de l'Education nationale et ancien membre de la commission de Bruxelles sur le droit d'établissement.
Pierre Schapira
suppléant socialiste
36 ans, né à Alger marié, 2 enfants chirurgien-dentiste dans le 2e arrondissement. Membre du Parti Socialiste depuis 1972. Membre d'association de parents d'élèves. Membre d'associations de défense des droits de l'homme et de lutte contre le racisme et l'antisémitisme. Cofondateur de l'association « Judaïsme et Socialisme ».
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre Dabezies
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le peuple de France a donc massivement confirmé le 14 juin sa volonté de changement et son souci de donner au Président de la République l'appui des députés dont il a besoin pour assurer ce dernier.
Ici et là les électeurs ont montré qu'ils comprenaient la nécessité d'élargir la majorité de telle manière que le chef de l'Etat dispose de plus de liberté d'action et de souplesse ... Partout, l'idée de rassemblement s'est imposée, sans laquelle il n'est point d'espérance ni de grand dessein pour la France et les Français.
Dans notre circonscription, dans ce centre de Paris, si attachant, mais si souvent délaissé, voilà, enfin, à portée de la main, l'occasion de souder l'action de vos élus municipaux et l'action législative ... voilà l'occasion de prendre, tous ensemble, à bras le corps, notre destin et de mettre un terme à une politique où la démagogie, les compromissions, voire les procédés indignes, tiennent lieu de ligne de pensée. Giscard-Dominati : la même faillite appelle le même rejet !
Avec mon ami Pierre Schapira, je demande à tous les hommes et à toutes les femmes de progrès de nous faire confiance, de dépasser leurs craintes et leurs réticences, pour bâtir en commun la cité de demain dont la justice et l'instauration de rapports sociaux renouvelés seront la clef.
Peuple majeur, c'est la grande tâche qu'il nous faut accomplir. A vos côtés, mon choix est fait : je suis prêt à m'y dévouer.
Pierre DABEZIES Gaulliste de Gauche pour la Majorité de la France
Confirmons l'espoir
Le 10 mai, comme la majorité des Français, 52,73 % d'entre vous ont apporté leur soutien à François Mitterrand, manifestant ainsi une volonté de changement. Le 14 juin, les forces du rassemblement et de progrès, c'est-à-dire une nette majorité dans nos arrondissements, ont condamné la politique menée par l'homme de Giscard dans notre quartier, M. Dominati.
Vous avez condamné sa politique nationale et son désintérêt des questions locales.
Le 21 juin, Pierre Dabezies sera le candidat unique des forces de rassemblement et de progrès : le candidat de la Majorité de la France.
Ensemble, nous allons confirmer la volonté de changement, de justice que vous avez exprimé le 10 mai et le 14 juin.
Avec une majorité présidentielle claire et nette, François Mitterrand pourra tenir les engagements pris et qui apparaissent déjà dans les premières mesures du gouvernement Pierre Mauroy.
Le 21 juin, pas une seule voix ne doit manquer au candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France.
Pierre SCHAPIRA Suppléant socialiste