ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION DE LOIRE-ATLANTIQUE
Yves-Marie FLOCH
MRG - MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Par leur vote du 10 mai dernier, les Français ont permis l'alternance ce qui est sain pour la démo- cratie.
Cette alternance porte l'espoir d'une majorité de citoyens parce qu'elle libère les forces du changement et du progrès.
Maintenant il faut une majorité à l'Assemblée Nationale pour gouverner et réaliser dans le calme et sans crise, les réformes indispensables.
Cette majorité doit être équilibrée, elle doit donc être représentative de tous les courants d'idées qui, dans leur diversité, ont contribué au changement.
Parmi ceux-ci, l'expression d'un courant réaliste et humaniste représenté par Michel CREPEAU, a retenu, j'en suis sûr, votre attention.
Avec lui, au M.R.G. nous voulons :
UNE NOUVELLE CROISSANCE assurant le plein emploi,
· Alimentée par le relèvement des bas salaires et des prestations sociales et familiales.
· Fondée sur un grand programme de logements et d'équipements collectifs et sur la renaissance de nos activités industrielles, jusqu'alors sacrifiées sur l'autel des intérêts multinationaux.
· Appuyée sur un tissu vivant d'entreprises, petites ou moyennes, qu'il convient d'encourager par des réformes profondes particulièrement en matière de crédit ou de fiscalité.
· Respectueuse des équilibres naturels et soucieuse d'éviter les gaspillages de matières premières ou de ressources énergétiques non renouvelables.
Pour le M.R.G. l'écologie n'est pas un slogan électoral, mais une démarche indispensable pour garantir l'avenir des générations futures.
UNE NOUVELLE DÉMOCRATIE fondée sur la responsabilité des citoyens et leur participation aux décisions qui les concernent.
· Par une autonomie accrue des collectivités locales.
· Par la création de véritables régions retrouvant leurs dimensions historiques et humaines, et gérées par des assemblées élues au suffrage universel.
· Par la consultation des citoyens sur les grands choix qui engagent l'avenir.
· Par l'indépendance des magistrats et le pluralisme de l'information.
· Par un enseignement ouvert, décentralisé et animé par les partenaires concernés, notamment parents, enseignants et élus locaux.
· Par un développement de la vie associative, de la mutualité et de la coopération.
UNE NOUVELLE ÉTHIQUE
· En œuvrent pour une société plus solidaire et plus juste.
· En mettant notre culture et notre technologie au service de la paix, du progrès, et de la liberté.
Nous avons tant à construire ensemble ...
DITES
OUI à l'humanisme et au réalisme du M.R.G.
OUI à l'équilibre de la MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE.
Avec
Yves-Marie FLOCH
36 ans - inspecteur des domaines - licencié en droit - membre du bureau fédéral du M.R.G. - marié 3 enfants.
et Jacques LEVEAU 30 ans - interne des hopitaux de Nantes - marié - 2 enfants.
VU LE CANDIDAT
Imp. Goubault - Nantes