Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 1re CIRCONSCRIPTION DE L'EURE - 21 JUIN 1981
Luc TINSEAU
Candidat de la Majorité Présidentielle
Je remercie les 21.836 citoyennes et citoyens qui m'ont apporté leurs suffrages dimanche dernier.
Ces suffrages ont exprimé le désir profond d'apporter à François MITTERRAND la majorité parle- mentaire dont il a besoin pour mettre en place les grandes réformes réclamées par la majorité des Français.
La justice sociale commence à revenir dans ce pays, grâce aux premières mesures décidées par le gouvernement de Pierre Mauroy.
Dans la circonscription d'Evreux, comme dans toute la France, je suis convaincu que vous confirmerez ce profond désir de changement.
Avec l'ensemble des forces de la Majorité Présidentielle, nous porterons, à l'Assemblée Nationale, le Député qui défendra la 1re circonscription de l'Eure.
Soyez assurés de mon total dévouement .
Luc TINSEAUUn autre Président ... Une autre Politique ... Un autre Député ...
Nous remercions très sincèrement les élec- trices et électeurs de la circonscription d'Evreux qui nous ont accordé leurs suf- frages dimanche dernier.
Durant la campagne électorale, nous avons défini le sens de nos candidatures :
Constituer sur des bases claires et solides, l'UNION DE TOUTES LES FORCES DE GAUCHE à l'Assemblée Nationale, dans le Gouvernement et dans tout le Pays.
Le 14 Juin, le suffrage universel a placé Luc TINSEAU en tête des candidats de Gauche. Il devient donc le candidat de l'UNION.
Nous appelons tous nos électeurs à reporter massivement leurs voix sur sa candidature. Nous mènerons ensemble la campagne élec- torale du 2e tour et ensemble nous battrons le représentant de la Droite.
Ensemble, nous désignerons Luc TIN- SEAU, Député de la circonscription.
Roland PLAISANCE Maire d'Evreux - Vice-Président du Conseil Général Andrée OGER Maire de Croth - Vice-Présidente du Conseil Général
Les candidats PSU-Alternative 81 représen- tent à l'intérieur de la nouvelle Majorité Présidentielle une sensibilité particulière à la Gauche clairement exprimée en faveur de l'autogestion, de l'écologie, du pouvoir des travailleurs. Leur présence au 1er tour des élections législatives a contribué à la vic- toire de la gauche.
Dans la 1re circonscription de l'Eure, Jean VASSEUR et Gabriel CAILLIOT appellent leurs électeurs à confirmer cette victoire en reportant leurs voix (et en faisant voter) en faveur de Luc TINSEAU, candidat de la Majorité Présidentielle.
Jean VASSEUR et Gabriel CAILLIOT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Luc TINSEAU est issu des Conventions des Institutions Républicaines que nous avions formées avec Armand Mandle. Il a toujours lutté avec sincérité pour un socialisme nou- veau. Il a l'entière confiance des Radicaux de Gauche. Je connais personnellement sa droiture et son dynamisme et je recom- mande de voter pour lui dimanche prochain.
Paul GUILBAUD, Président des MRG de l'Eure, Président du Conseil Général
Appel des Conseillers Généraux
Georges SCHIFFMACHER, Conseiller Général de Breteuil-sur-iton, Président de la Commission Départementale, Rapporteur Général du Budget
Paul GUILBAUD, Maire de Conches, Conseiller Général de Conches, Président du Conseil Général
Roland PLAISANCE, Maire d'Evreux, Vice-Président du Conseil Général,
Yves LE GOFF, Maire de Bois-Arnault, Conseiller Général de Rugles
Jacques DEMAIRE, Conseiller Général de Verneuil-sur-Avre
Andrée OGER, Maire de Croth, Conseiller Général de Saint-André-de-l'Eure, Vice-Présidente du Conseil Général
Maurice MARY, Maire de Saint-Germain-sur-Avre Conseiller Général de Nonancourt
Le 1er tour a placé le candidat de la Majorité Présidentielle en position de l'emporter ... mais ...
ne vous démobilisez pas pour assurer le changement
Votez, faites voter Luc TINSEAU
Candidat
Michel MORIN Suppléant
Vu, les Candidats
GUÉNÉ ARTS GRAPHIQUES, ÉVREUX