Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
CINQUIEME CIRCONSCRIPTION
Marc ROCCA Conseiller municipal de Cannes
Candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français SUPPLEANTE: Blandine ACKERMANN enseignante
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, l'espoir a gagné. L'espoir d'une vie nouvelle. A cette victoire que nous avons remportée tous ensemble, les communistes y ont pris une grande part.
Dès la première heure et sans cesse dans notre cinquième circonscription, le Parti Communiste Français, ses élus, ses militants ont combattu la désastreuse politique de Giscard et de ses premiers ministres, Chirac et Barre. Toujours nous avons défendu les intérêts des travailleurs, ceux d'Aloa- Marine comme les autres de la ville et de la campagne, avec l'objectif de rassembler, pour battre Giscard et ouvrir la voie du changement.
Giscard battu, nous n'avons qu'un but : consacrer toutes nos forces pour que le change- ment réussisse. C'est dans cet esprit que nous nous engageons dans la bataille des élections législatives avec la volonté de confirmer la défaite de la droite, d'installer une majorité parlemen- taire solidement ancrée à gauche et un gouvernement de toute la gauche.
C'est pour cela que je vous demande de m'accorder votre suffrage le 14 juin. Ce sera un vote efficace, utile, en ce sens qu'il témoignera de votre volonté, de votre exigence de voir les communistes participer à la direction des affaires du pays, au gouvernement et à tous les niveaux.
Votre vote, chaque vote qui se portera sur mon nom, sera très important. Il s'ajoutera à des millions d'autres dans le pays. Le décompte se faisant au plan national. Il pèsera dans le bon sens pour franchir une nouvelle étape, pourle plein emploi, une vie meilleure, un souffle de liberte, un rôle nouveau pour la France.
Avec tous mes camarades, avec Georges GIRARD et René VOARINO, avec Blandine ACKERMANN - que je remercie d'avoir accepté d'être à mes côtés dans cette campagne électorale -- , nous n'avons jamais renoncé, ni dans notre détermination, ni dans nos engagements politiques. Aujourd'hui, nous sommes légitimement satisfaits du travail déjà accompli : sans jamais fléchir, sans jamais abandonner, quels qu'aient été les revers et les succès, nous avons contribué de façon décisive à la victoire du 10 mai. C'est une date désormais marquante pour notre pays et pour notre peuple. Nous sommes heureux de l'avoir vécue et d'y avoir pleinement participé.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ma vie politique, syndicale, professionnelle et familiale a été et demeure une ligne droite au service de mes idées et de mes actes pour une famille heureuse, et pour la liberté et le droit de bien vivre pour tous. Dans mon activité d'élu municipal, j'ai toujours agi pour la satisfaction des revendications les plus modestes ou pour des causes plus importantes. A l'écoute de chacun, et dans le respect des opinions de tous, mes engagements ont toujours été au service de la justice, de la liberté et des droits de l'homme. C'est donc avec confiance, et profondément respectueux des traditions démocratiques de mon pays, que je sollicite à nouveau, en juin 1981, votre suffrage.
Je m'adresse tout spécialement à ceux qui, le 10 mai, ont vu enfin se lever le jour de l'espérance. Avec vous, il est désormais possible de mettre fin à l'hémorragie du chômage et à toutes ses conséquences pour la vie publique, aux injustices sociales de toutes natures, aux dangereux pouvoirs de l'argent et des affairistes. Je pense à notre jeunesse qui aspire à une vie nouvelle, aux personnes âgées qui veulent tranquillement goûter une retraite méritée, à tous ceux qui ne veulent vivre que de leur travail, et aussi à tous mes amis écologistes ou occitans qui veulent comme nous préserver, tant qu'il est encore temps, l'admirable patrimoine naturel de notre Côte d'Azur et de son arrière-pays. Mais je pense aussi à ceux qui, en 1978, ont cru faire « le bon choix » et qui constatent aujourd'hui qu'ils ont été trompés. Tous ensemble unis, nous œuvrerons pour un changement véritable.
Je vous remercie de votre confiance.
Marc ROCCA
51 ans, marié, trois enfants géologue ingénieur des Arts et Manufactures diplômé de l'Ecole nationale supérieure du pétrole, responsable du groupe communiste du conseil municipal de Cannes.
Vu, les candidats
Imprimerie de la Victoire - 06340 LA TRINITE