Aujourd'hui l'écologie
PAS TOUS LES CINQ ANS
LES ECOLOGISTES INDEPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
LOUIS POUEY-MOUNOU, CANDIDAT
Architecte D.P.L.G., marie, deux enfants President du Comité de Defense de Fontenay-aux- Roses (1972-1978).
Responsable national des deux principaux regroupe- ments d'associations d'Usagers des Transports et de Defense de l'Environnement Candidat écologiste en 1978 dans la circonscription, Membre de la Commis- sion Animation et Orientation pour la campagne de Brice Lalonde en 1981
FRANÇOISE GUINLE, SUPPLÉANTE
Docteur es Lettres (Ph. D)
Fondatrice de Protection et Renouveau Militante eco- logiste depuis 1972 Premiere candidate écologiste dans la region pan- sienne, en 1976, dans le canton Châtillon-sous- Bagneux - Fontenay-aux-Roses
UNE CANDIDATURE-SYMBOLE
Les écologistes ont choisi de se présenter dans quelques circonscriptions, dont la nôtre : d'où l'importance de votre vote
DES EXIGENCES FONDAMENTALES MÉCONNUES PAR LES PARTIS:
Les écologistes, ennemis du "veau d'or" et de la bureaucratie, ont été les premiers à aborder dans le contexte moderne à la fois les problèmes de l'énergie, de la consommation, de l'environnement, de la democratie quotidienne et locale. d'une société solidaire permettant et reconnaissant le travail de tous. Ils proposent de nouvelles orientations écono- miques (énergie, agriculture, recyclage des matériaux ... ) créatrices de millions d'emplois (dont 600.000 pour les seules écomonies d'énergie ).
DERNIÈRES VICTOIRES: Plogoff, Le Larzac, c'est gagne - Élevage aux hormones: victoire partielle Envers et contre tous, les écologistes ont eu raison.
MAIS ATTENTION! Renforçons aujourd'hui notre pression sans accorder trop de credit a un gouvernement provisoire fait pour plaire, complété à notre intention par un otage Bombarde "plancton de service".
UNE CANDIDATURE ÉCOLOGISTE EST NÉCESSAIRE ICI:
Victoire unique en Ile-de-France, ecologistes et associations ont deja empeche dans notre secteur la realisation de l'autoroute A. 10, du superpériphérique et de la radiale Vercingétorix
Notre contre-projet de coulée verte sur l'emprise de l'A 10 a ete etudie et chiffre par le Ministère de l'Environnement Il faut qu'il aboutisse.
PAS TOUS LES CINQ ANS
AUTRE COMBATS: A Châtenay-Malabry, nous refusons la Z A.C. souhaitee par la mairie P S et voulons assurer la protection legale de 100 hectares de la Vallee-aux-Loups. ainsi que la rehabilitation de la Butte-Rouge selon des techniques rationnelles (géothermie, chauffe-eau solaire ... ) - Il faut empecher la saccage de Clamart par les voies B.18 et C.D.68 et préserver la population du centre de cette ville malmenée par le pseudo-urbanisme de la mairie U.D.F., veritable délit écologique.
ICI ET PARTOUT, IL FAUT:
Obtenir la diffusion des résultats des analyses de pollution (C.E A . E.D F ... ) et des bilans reguliers des pollutions (de l'air, de l'eau et par le bruit)
Instituer un "cadastre ecologique
Amenager nos quartiers pour les rendre aux pietons. aux enfants: y prevoir commerces et artisanat de proximite . développer les transports en commun.
Renforcer la vie sociale en creant des maisons de quartier. une radio locale et une maison des associations
ICI ET AUJOURD'HUI, LE VOTE UTILE EST PUREMENT ÉCOLOGIQUE:
Dans notre circonscription très peuplée mais sous-représentée, ou la population est particulièrement sensibilisee aux problèmes de la vie moderne, un bon score ecologiste aura un poids politique certain en 1976. 77 et 78. chacun de nos succès ponctuels a ere arraché à la suite de bons scores écologistes locaux.
L'ÉCOLOGIE C'EST L'AVENIR Cette science doit s'imposer au niveau politique AUJOURD'HUI L'ECOLOGIE VOUS LE PROPOSE Nous ne nous désisterons pour personne au second tour. 10821810H3
PAS TOUS LES CINC ANS
PAS TOUS LES CINQ ANS
MMS TOUS LES CINO ANS
POUVOIR TOUS
PLS TOUS LES CINQ ANS
INS TOUS LES TING ANS
PAS TOUS LES CINQ ANS
CJ IMPRESSIONS
PMS TOUS LES CINO ANS
PAS TOUS LES CINQ ANS
PRS TOUS LES CINQ ANS
IMS TOUS LES CING ANS
PAS TOUS LES CINQ ANS
Sciences Po / fonds CEVIPOFAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politique veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections légis- latives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions pré- cises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour évi- ter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la crois- sance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, réduction de l'échelle des salaires avec revalorisa- tion des bas salaires, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'impor- tant n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'État central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentra- lisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'in- formation et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud (tiers monde: halte au pillage du tiers monde, moralisation des échanges). C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les éco- logistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la proté- ger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ
le 14 juin, CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF