Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 Juin, donnez au Président
les moyens du Changement
Le choix est clair : A NANCY II, après le premier tour de l'élection législative, seul le rassemblement autour de Job DURUPT, candidat socialiste pour la Majorité de la France peut permettre de changer vraiment la situation de notre pays et améliorer les conditions de notre vie.
Job DURUPT
50 ans, marié, 4 enfants. Architecte D.P.L.G. Urbaniste à Nancy. Maire de Tomblaine. Vice-président du Conseil Général de Meurthe-et-Moselle. Président Départemental des Elus Socialistes et Républicains.
J .- M. GILGENKRANTZ 54 ans, 2 enfants, 79, rue de Villers à Vandœuvre. Professeur à la Faculté de Médecine de Nancy. Chef de Service de Cardiologie à l'Hôpital Central. Délégué de François Mitterrand aux Elections Présidentielles de 1974.
Le 21 juin, votez
Job DURUPT Candidat Socialiste pour la Majorité de la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 juin 1981 Circonscription de NANCY II
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Elections législatives viennent de confirmer sans ambiguïté le soutien des Françaises et des Français au Président de la Répu- blique, avec plus de 55 % des suffrages exprimés.
AU TERME DU PREMIER TOUR, dans notre circonscription, c'est per- sonnellement, à chacun d'entre vous, que nous nous adressons :
· Vous qui, d'emblée, avez accordé votre confiance au candidat du Parti Socialiste (41,55 %),
vous serez encore avec nous le 21 juin.
· Vous qui, toutes orientations politiques confondues, avez décidé d'affirmer votre appartenance à la Majorité présidentielle,
nous comptons sur vous le 21 juin.
· Vous qui, quelles qu'en soient les raisons, vous êtes abstenu, rejoignez-nous, nous avons besoin de vous le 21 juin.
A LA VEILLE DU SECOND TOUR :
Nous réaffirmons solennellement nos engagements :
· Apporter à François Mitterrand, avec vous, la Majorité dont il a besoin dans un esprit de réconciliation.
· Fournir au gouvernement de Pierre Mauroy, grâce à vous, les moyens d'appliquer son programme politique de Renouveau.
· Faire de Nancy II une circonscription où rencontres, échanges et dialogues nous permettront d'assurer ensemble son développement et son épanouissement.
Donnez-vous les moyens de vivre mieux avec Job DURUPT et J .- M. GILGENKRANTZ, suppléant.
Vu le Candidat, Job DURUPT
Vu le Suppléant, J .- M. GILGENKRANTZ 150
Imprimerie Robert SCHRECK