Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre JEUDY
Maire de Carhaix
SUPPLÉANT
Pierre KERNEIS
MAIRE DE TRÉGOUREZ
Ph. Le Maigre · Carhaix
Candidats pour un Gouvernement d'Union de la Gauche Présentés par le Parti Communiste Français
Imprimerie Le Breton - CarhaixMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 MAI, l'élection de François MITTERRAND a soulevé dans tout le pays une formidable espérance de changements.
Parce qu'ils ont contribué de toutes leurs forces à cette victoire, parce qu'ils ont lutté pendant 7 ans sans relâche contre les aspects les plus néfastes de la politique de GISCARD et de BARRE, les Communistes ont accueilli cette victoire de toute la gauche avec une immense satisfaction.
En effet la droite au pouvoir pendant si longtemps laisse notre pays dans une situa- tion catastrophique : le chômage, les bas salaires, les retraites insuffisantes, les crises agri- coles permanentes qui éliminent les exploitations familiales, les difficultés des petits entrepreneurs et des artisans, celles des commerçants et des marins, les services publics sacrifiés, autant de situations aussi injustes qu'intolérables.
Il est temps en effet de redresser la barre, de stopper le déclin et de faire remonter la pente à la BRETAGNE, à la FRANCE toute entière.
Certes il y a tant à faire que tout ne peut être fait tout de suite ; cependant beau- coup peut être décidé dès maintenant.
La FRANCE est un pays riche. Nous avons chez nous les moyens et les ressources suffisantes pour que tous ceux qui vivent de leur travail aient une existence meilleure et plus facile. Dans cet immense effort nécessaire de réformes et de justice sociale, toutes les énergies doivent être réunies. Toutes les forces sans exception qui ont contribué au succès de François MITTERRAND doivent être associées.
Il faut au Pays un gouvernement d'Union de la Gauche, un gouvernement avec des ministres communistes, un gouvernement pour travailler avec sérieux et efficacité.
C'est la seule manière - et il n'y en a pas d'autres - de ne pas décevoir l'immense confiance suscitée par la gauche.
C'est la seule manière d'impulser une politique entièrement nouvelle. D'ailleurs l'expérience de notre peuple, son histoire sont là pour nous le rappeler.
C'est quand il y a eu des Communistes au gouvernement de la FRANCE aux côtés des autres forces de progrès de 1944 à 1947 que nous avons connu les progrès les plus spectaculaires dans tous les domaines, celui des libertés démocratiques et dans le secteur social en particulier : droit de vote des femmes, sécurité sociale, retraite vieillesse, statut de fermage, statut de la fonction publique, libertés syndicales, nationalisations, etc ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFCe sont ces idées, celles de l'Union de la Gauche que j'ai toujours défendues. Candidat aux élections législatives en 1973 et 1978, à chaque fois sur mon nom la gauche a fait des progrès spectaculaires, remarqués de tout le département.
Aujourd'hui la victoire est possible. Elle est nécessaire pour que notre circonscription soit représentée à l'ASSEMBLÉE NATIONALE par un député de gauche conforme à la majorité de gauche qui va triompher dans le pays.
Maire d'une municipalité d'Union de la Gauche élue en 1977 où l'union a été main- tenue et consolidée, j'ai fait la démonstration que la bataille d'idées, nécessaire et démo- cratique, n'empêchait pas, au contraire, de réaliser et d'avancer ensemble. C'est cette démonstration qu'il faut réussir maintenant à la tête du pays.
Je connais bien notre circonscription, ses communes, leurs problèmes. Mon sup- pléant, Pierre KERNEIS, cultivateur et maire d'une commune rurale a déjà fait la preuve de son dynamisme et de ses capacités. Il sera pour moi un conseiller et un soutien avisé.
Le 14 JUIN notre circonscription ne doit pas rester à l'écart des grands change- ments en cours.
Vos suffrages en ma faveur pèseront dans ce sens.
le 14 Juin nous pouvons écrire ensemble une nouvelle page de l'histoire de notre pays.
Ensemble disons oui à un gouvernement d'Union de la gauche pour réussir les changements .
Unis Ensemble disons oui à l'espoir. Qui à l'avenir
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
2 Candidats pour gagner pour un gouvernement d'union
UN ÉLU EFFICACE AU SERVICE DE L'UNION Jean-Pierre JEUDY
37 ans, marié, père de deux enfants, enseignant. MAIRE DE CARHAIX
Élu en juillet 1973 Conseiller municipal de Carhaix, sa connaissance approfondie des problèmes de notre département, son activité inlassable pour la défense de la population, des travailleurs et de leurs fa- milles, lui valent d'être en 1973 comme en 1978, le représentant de la Gauche au 2ème tour des élections législatives.
De 1973 à 1979, il est Conseiller Géné- ral de notre département et siège à la Commission Départementale du Conseil Général.
Il est Président de l'Association des Élus Communistes et Républicains du Finistère.
visite de chantier au camping de Carhaix (au centre Jean-Pierre Jeudy)
Depuis cette date, Jean-Pierre JEUDY conduit dans sa commune, la municipalité d'UNION DE LA GAUCHE qui réalise son programme de progrès social et de développe- ment économique et applique sans relâche une politique au service de tous pour le bien- être de l'ensemble de la population.
La population de Carhaix lui réaffirme sa confiance en 1977, en élisant la LISTE D'UNION DE LA GAUCHE qu'il mène aux élections municipales.
UN AGRICULTEUR ET UN RESPONSABLE DYNAMIQUE Pierre KERNEIS MAIRE DE TRÉGOUREZ
53 ans, marié, père de 2 enfants, agriculteur.
Vous avez tous entendu parler de Trégourez. En effet cette petite commune du Finistère s'est rendue célèbre par sa foire annuelle qui est sans nul doute l'un des grands rendez-vous de l'agriculture dans notre département. Pierre Kerneis était d'ailleurs un membre actif du comité fondateur de la première foire.
Au-delà de cette foire annuelle, TRÉGOUREZ est une commune dynamique dont Pierre KERNEIS élu conseiller municipal en 1959, dirige les affaires depuis 1965. Depuis cette date il s'est efforcé d'assurer à sa commune un développement harmonieux et chacun s'accorde à reconnaitre l'importance des réalisations qu'il y a conduites.
Aujourd'hui, Pierre KERNEIS se présente à vos suffrages et chacun peut être certain qu'il saura défendre avec le même dynamisme les intérêts de notre circonscription, de ses agriculteurs, de l'ensemble de sa population.