Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA MAJORITE DE LA FRANCE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
La victoire de François MITTERRAND, c'est votre victoire
Dans un grand élan populaire et national, les Français ont élu François Mitterrand, candi- dat des socialistes, Président de la République Française.
Le 10 Mai a été un jour de joie pour notre peuple.
L'élection de François Mitterrand offre une chance nouvelle à la France en ouvrant les por- tes du changement.
Il reste à garantir, maintenant, cette victoire en donnant à François Mitterrand le moyen du changement : une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Le 14 Juin, nous voulons, et désormais, nous pouvons assurer notre victoire :
Le gouvernement, appuyé sur une majorité solide, pourra :
· Faire reculer le chômage
· Augmenter le pouvoir d'achat des plus défavorisés, à commencer par le SMIC
· Garantir les libertés individuelles et col- lectives
· Donner aux femmes toute leur place dans la société
· Diversifier, maîtriser, économiser nos énergies
· Rétablir la confiance et la fraternité entre tous les Français
· Combattre les injustices et les inégalités
· Aller vers les 35 heures
· Engager les nationalisations indispen- sables
· Révéler la vérité sur les "affaires" et les scandales
· Rendre l'espoir à la jeunesse
· Décentraliser et démocratiser les insti- tutions
· Faire revivre la France des Droits de l'Homme
Voter socialiste pour gagner et changer à coup sûr :
Les premières mesures du gouvernement socialiste animé par Pierre Mauroy démontrent notre volonté réelle de changement.
Pour voter les lois apportant le changement auquel vous aspirez, une majorité de gauche est nécessaire avec le plus grand nombre possible de députés socialistes.
Nous voulons, nous pouvons et désormais nous devons battre la droite, réconciliée le temps d'un scrutin, écartant sans pudeur leur champion d'hier ou d'avant-hier.
Cette nouvelle victoire fera enfin de la France un pays où l'on vive mieux, en paix, dans la justice et la liberté.
L'élection d'un député socialiste constitue pour vous la garantie d'un soutien fidèle et loyal à la politique de François Mitterrand.
Afin de conduire le changement, avec le Président de la République, dans la stabilité, la sécurité et l'efficacité, le parti socialiste vous appelle, le 14 Juin, à voter pour le candidat socialiste :
Alain RICHARD
I.N.V. 035.41.87ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
1 ÈRE CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
Alain RICHARD
A 35 ans, fils d'instituteur, ancien élève de l'E.N.A., il est maître des requêtes au Conseil d'Etat. Responsable de Syndicat et d'Associations il est élu maire de St Ouen l'Aumône en 1977 et député en 1978. Il est vice-président de l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre BEQUET Suppléant
A 32 ans, professeur d'économie il est conseiller municipal d'Auvers sur Oise et responsable départemental du Parti Socialiste.
Madame, Monsieur,
Depuis 3 ans je suis votre député. Nous avons pu nous rencontrer soit lors des 600 permanences que j'ai tenues dans les 104 communes de la cir- conscription, soit lors des nombreuses manifestations où j'ai tenu à me rendre à l'invitation des municipalités ou des associations.
En 1978, en me présentant à vos suffrages, je vous disais que "Représenter ces concitoyens, c'est d'abord se mettre à leur service, four- nir publiquement l'information, aller exprimer devant les instances compé- tentes les aspirations et les revendications. C'est aussi rendre compte des activités de son mandat." Tout celà je crois l'avoir fait.
Dès qu'un problème local a surgi, j'ai été disponible, prêt à agir pour défendre l'emploi avec les syndicats, pour défendre notre environnement avec les associations. Chaque fois, j'ai agi à vos côtés.
Hier député de l'opposition, je me heurtais à un pouvoir conservateur qui régnait sans partage. Demain, député de la majorité de gauche rassem- blée autour de François Mitterrand, je pourrai dialoguer plus utilement pour faire aboutir les projets qui vous tiennent à cœur. Pourtant il ne faut pas se tromper d'élection. Même si je connais bien les ministres de notre gouver- nement, même si je connais bien les circuits de décision de l'administra- tion, l'essentiel aujourd'hui c'est de participer au changement.
En trois ans, j'ai acquis une réelle expérience de l'activité parlemen- taire qui m'a valu d'être classé 1er des nouveaux députés, en fonction du travail accompli. Demain il appartiendra à la nouvelle assemblée nationale de traduire en faits, c'est à dire en lois les orientations que vous avez choi- sies en élisant François Mitterrand à la présidence de la République. Dans cette entreprise pour mettre en œuvre les réformes, je prends l'engage- ment de jouer pleinement mon rôle. En effet c'est désormais par les lois nouvelles que nous agirons pour transformer votre vie quotidienne. Sur les étapes de ce changement je ne propagerai pas d'illusions. Ce sera long, ce sera lent, ce sera difficile.
Vous connaissez les engagements qu'a pris le Président de la Républi- que, vous constatez que le gouvernement à d'ores et déjà commencé à agir dans ce sens. Maintenant pour réaliser pleinement ces engagements, il faut une majorité solide et cohérente. L'élection de candidats giscardiens, raidis dans une opposition stérile au président choisi par les Français, comme l'est Mr LACHENAUD dans notre circonscription, n'occasionnerait que trouble et inefficacité, sans apporter de garantie à ceux qui souhaitent la stabilité.
Vous m'avez élu en 1978 comme député de toute la gauche. Je crois avoir fait mes preuves. Je vous propose aujourd'hui de faire ensemble un nouveau pas en avant.
Q
Pour donner à la France la majorité dont elle a besoin Pour vous donner les meilleurs défenseurs de vos intérêts
VOTEZ SOCIALISTE, VOTEZ ALAIN RICHARD
Vu les candidats