ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981 - VIIIe CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
POUR UNE GAUCHE RÉALISTE ET RESPONSABLE
Jean-Maurice DUVAL Maire-adjoint de Villeneuve-St-Georges
Photos FRANCE-IMAGES
« C'est n'être bon à rien de n'être bon qu'à soi » VOLTAIRE - Discours sur la vraie vertu.
Candidat du CENTRE GAUCHE
Suppléante : Isabelle GONDCAILLE
Secrétaire de la Fédération Nationale des Élus Républicains et Radicaux.
Bonjour ! Elu local depuis 1977, je suis un enseignant qui a moins d'un tiers de siècle. Ce n'est pas l'âge de jouer les prophètes. Mais depuis dix ans, je milite au sein de la gauche, au cœur du radicalisme. Et j'ai appris au moins une chose. Il ne faut pas jouer avec l'enthousiasme du peuple. Or, la gauche traditionnelle se montre souvent dogmatique, étatique, technocratique. Aujourd'hui, il est impératif que la gauche, désormais confrontée aux exigeantes responsabi- lités du pouvoir, parle un langage simple et soit moins doctri- naire et plus humaine. C'est l'objet même de ma candidature qui veut témoigner de cette volonté politique.
VOTER UTILE C'EST VOTER AUTREMENT
POUR DONNER AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE LES MOYENS DE GOUVERNER EN TOUTE LIBERTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF1. Le sens d'un combat
Un jour ou l'autre, la crise pétrolière ; la situation monétaire et économique ; la question de l'emploi et la surenchère communiste rendront insurmontable la tâche du Président de la République, qui aura besoin de nous. Il nous faut donc construire le centre-gauche qu'attend le pays et que le parti socialiste lui-même reconnaît nécessaire.
Or, la situation nouvelle de la France accélère la confluence de sensibilités différentes : gaulliste de gauche, social-démocrate, écologique, radicale de gauche : ayant été président national du mouvement des jeunes radicaux de gauche, je partage les idées exprimées par Michel CRÉPEAU lors des élections présidentielles mais regrette que le M.R.G. renonce si souvent à défendre lui-même son programme.
Le 10 mai, nombreux ont été les électrices, les électeurs qui ont voté François MITTERRAND, mais qui ne sont ni socialistes ni communistes. Nombreux aussi ont été ceux qui ont voté blanc, montrant ainsi qu'ils ne voulaient plus d'un Président sortant manquant par trop d'esprit et de comportement républicains, sans se prononcer pour autant pour son adversaire.
C'est à ces électrices et à ces électeurs que je m'adresse. C'est pour eux et avec eux que doit se structurer le centre gauche, autour d'une idée politique claire : Nous sommes socialistes, pourvu qu'un peu plus de socia- lisme ne se fasse jamais au prix d'un peu moins de liberté. »
2. Douze propositions et une priorité absolue
· Assurer l'indépendance énergétique du pays.
· Réconcilier l'éducation et la vie professionnelle.
· Défendre la petite propriété, fruit du travail.
· Oeuvrer pour la paix et pour une Europe forte.
· Limiter le rôle de l'Etat par la décentralisation.
· Stimuler l'initiative privée.
· Alléger les charges des PME pour créer des emplois.
· Lutter contre l'emprise technocratique.
· Donner la priorité à la recherche.
· Permettre l'accès de tous à la culture et aux voyages.
· Voter la représentation proportionnelle et limiter les cumuls de mandats.
· Développer des grands travaux et construire davantage.
Mais l'objectif premier est le combat contre le fléau du chômage : Nous ne croyons pas que la multiplication des fonctionnaires soit une solution. Le vrai remède, c'est de faire coïncider la société des hommes avec les grands équili- bres naturels : « Il n'y a pas de chômage chez les oiseaux. » La solution réside dans la diminution du temps de travail ; pour laquelle la concur- rence internationale impose une négociation européenne.
3. La dimension écologique
« Ce n'est pas moi qui me suis appelé le 1er maire écologiste de France. Ce sont les écologistes qui m'ont appelé ainsi. Personne n'a le monopole de l'écologie ».
Michel CRÉPEAU, Ministre de l'environnement.
Nous sommes les écologistes du possible. A la différence des groupes écologistes, nous pensons que l'écologie doit s'insérer dans un projet politique général. Pour nous, l'écologie est une dimension de la politique qu'il nous faut prendre en compte. C'est l'amorce de la société conviviale.
4. Pour la jeunesse
En 1978, appelant à voter pour le regretté Francis CAMPUZAN, candidat du PS et du MRG, j'écrivais que nous, les jeunes, sommes les plus enthousiastes, les plus prompts à réagir contre l'injustice, les plus intéressés à l'avenir d'un pays qui se confond avec le nôtre. Par notre exigence, nous sommes les partisans les plus efficaces de la gauche. Mais nous sommes, en particulier ceux qui parmi nous ont voté pour la première fois en avril, sceptiques sur les grands discours théoriques. L'important pour nous est de réconcilier la gauche avec le réel et la politique avec la vie.
5. Pour un langage politique différent
A lire ces lignes, chacun de vous a pu se rendre compte qu'un autre langage est possible. En voici un second exemple : d'ores et déjà, il n'y aura pas de désistement pour le second tour. Car il est temps que cesse l'idée qu'un candidat est propriétaire de ses voix et peut disposer à sa guise de ses électeurs.
A bientôt. Quoiqu'il advienne, nous aurons l'occasion de nous revoir.
Jean-Maurice DUVAL Maire-adjoint de Villeneuve-St-Georges
W und
Vu le candidat
Dès le 1er tour, voter Jean-Maurice DUVAL, c'est préparer une force politique nouvelle dont la France a besoin
Sciences Po / fonds CEVIPOF