Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, décla- rait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la
majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti socialiste
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE AVEC LE PARTI SOCIALISTE
Vous sentez combien le climat social est différent depuis le 10 mai.
Les mesures déjà prises par P. MAUROY sont conformes aux engagements de François MITTERRAND.
Les travailleurs et leurs organisations syndicales ont abordé cette nouvelle période avec un très grand sens des responsabilités.
Ils savent que la concertation ne sera ni un marché de dupes ni un dialogue de sourds.
Les chefs d'entreprises ont compris que nous voulions gagner la bataille de l'emploi avec eux.
L'épargne est protégée car elle garantie le progrès économique. Les plus défavorisés, les familles et les personnes âgées ont vu leurs revenus augmentés.
AINSI C'EST LA PAIX SOCIALE QUI EST GARANTIE
Et maintenant il faut avancer.
Tout n'est pas possible tout de suite. Nous ne le proposons pas.
En 1936 les travailleurs étaient dans une situation tellement mauvaise qu'il fallait faire beaucoup et très vite.
C'est différent en 1981. Nous avons le temps devant nous.
Mais dès le 21 juin, nous avancerons sur le chemin de cette politique que la majorité des Françaises et des Français a choisi le 10 mai.
Cela se fera sans à coup, tranquillement mais vraiment. Il y a beaucoup à faire. Nous le ferons avec vous car le pouvoir n'appartient qu'à vous.
VOUS AVEZ PRIS LA PAROLE LE 10 MAI, CONSERVEZ-LA. VOTEZ
Jean-Pierre MASSERET
Conseiller Général de la Moselle
Suppléant Marc MAYOT Maire de Pange
Vu le candidat.