Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 21 Juin 1981 - Département de l'Oise 2ème Circonscription
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, par l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République, un grand espoir est né pour le redressement de la France et pour son avenir.
Il faut maintenant donner au Président les moyens d'appliquer la politique que le Pays a adoptée en lui assurant une majorité à l'Assemblée Nationale.
Le 14 juin vous m'avez placé en tête du scrutin de premier tour. Il faut poursuivre notre effort pour que le succès soit incontestable.
Ensemble nous permettrons ainsi de construire une France où chacun aura sa place dans le respect de toutes les libertés démocratiques.
Roland FLORIAN
Votre Député Conseiller Général Maire de Ribécourt-Dreslincourt
Suppléant :
Michel LEMAIRE
Conseiller Général de Compiègne Sud
Nous voulons gagner pour vous et avec vous.
Confirmez et amplifiez votre geste du 14 juin.
Vu les candidats.Les mensonges, les calomnies et les élucubrations de Mr MARINI ont déjà reçu votre réponse le 14 Juin.
Montrez-lui que les électeurs de notre circonscription sont des gens sérieux dont le bon sens ne se manipule pas.
Je vous demande d'éliminer un candidat dont la suffisance n'a plus besoin d'être démontrée.
Roland Florian
Daniel VAN DEN BROCK remercie les 8 297 électrices et électeurs qui lui ont fait confiance le 14 juin 1981.
Il les invite, conformément à l'accord politique national conclu entre le PCF et le PS le 4 juin 1981, à reporter leur suffrage le 21 juin 1981 sur Roland FLORIAN, candidat de Gauche le mieux placé par le suffrage universel, pour assurer la défaite du candidat de droite.
D. VAN DEN BROCK P. CARVALHO Candidats du Parti Communiste Français
«En 81, il faut construire pour durer».
Les électrices et les électeurs ont donné, aussi bien dans notre pays que dans la circonscription, une large majorité à la gauche. Ce courant doit se confirmer et s'amplifier lors du deuxième tour.
Le PSU souhaite que s'engage à tous les niveaux une grande politique de consultations, de propositions et d'actions. Pour mener cette politique et donner un contenu à la décentralisation, il faut y associer toutes les forces de Gauche et parmi elles, toutes celles et tous ceux qui se réclament du socialisme autogestionnaire.
Pour confirmer les résultats du 1er tour, nous appelons à voter Roland FLORIAN.
Jean-François COCHET Olivier KOVAL Candidats du PSU
IMP. DECOCO (4) 441-41-22
Sciences Po / fonds CEVIPOF