Sciences Po / fonds CEVIPOF
Celui qui peut battre la droite
Comme en 79 ......
Francis COMBES n'est pas un nouveau venu.
En 1978, il se présentait pour la première fois aux élections. Dans une campagne active, il rencontrait face à face l'ancien député RIBIERE et le R.P.R. SABATIER lors de débats publics dont beaucoup de gens se sou- viennent ...
Un an plus tard, en 1979, lors de l'élection cantonale, il battait M. CANCELIER, l'un des représentants de la droite dans cette région.
Cette fois, il peut battre M. PETIT.
L'Adversaire Nº1
M. PETIT lui même sait bien que Francis COMBES est son adversaire principal. Pen- dant la campagne, le député giscardien a concentré ses attaques contre F. COMBES. Par tous les moyens, il tente d'éviter de se trouver face à lui au deuxième tour.
Le mieux placé
Au deuxième tour de l'élection présiden- tielle, François MITTERRAND est arrivé en tête dans la 4e circonscription du Val d'Oise.
Les résultats par villes sont les suivants :
Montmagny : 59,45 % Saint Gratien : 56,98 % Ermont : 55,28 %
Groslay : 51,41 %
Eaubonne : 50,87 %
Margency : 50,83 % Soisy : 50,82 %
Andilly : 49,78 %
Saint Leu : 49,68 %
Deuil : 48,27 %
Saint Prix : 48,23 %
Montmorency : 43,87 %
Montlignon : 41,54 %
Enghien : 33,44 %
Il ressort de ces résultats deux conclusions :
1) M. PETIT est désavoué par les électeurs, même à Eaubonne, ville dont il est le Maire.
2) C'est à Montmagny (municipalité commu- niste) et à Saint Gratien (dont le Conseiller Général est Francis COMBES) que la Gau- che fait ses meilleurs résultats. Francis COMBES est bien celui qui peut le mieux rassembler la Gauche et battre la Droite.
Infirmière à l'Hôpital d'Eaubonne, je sais que les femmes, les travailleuses, les travail- leurs en général attendent beaucoup de cette élection.
Cette fois, avec Francis COMBES, il est possible de battre M. PETIT. Il est possible de donner au nouveau Président une majorité ancrée à gauche et qu'enfin notre vie com- mence à changer.
Monique BLOTIN Suppléante
vu le candidat
P mo poonez argenteuil4e circonscription du Val d'oise
Elections Législatives du 14 juin 1981
Andilly - Deuil - Eaubonne - Enghien - Ermont - Groslay - Margency Montlignon - Montmagny - Montmorency - St Leu - St Prix - St Gratien - Soisy s/Montmorency
Après l'élection de François MITTERRAND une nouvelle majorité va sièger à l'Assemblée Natio- nale. Si vous en décidez ainsi, je vous y représenterai.
Habitant parmi vous, je partage vos préoccupations. Elu de la Vallée de Montmorency, je connais bien les problèmes de cette région et des gens qui y vivent. Nous sommes trois élus de gauche à la représenter à l'Assemblée Départementale : F. Gayet, R. Pierrot et moi-même. Il se trouve que je suis le seul des trois à être candidat. Je compte donc tout faire, demain, avec les moyens accrus que me donnera le mandat de député pour la défendre comme elle le mérite.
Je regrette que toutes les sensibilités ne soient pas présentes lors de cette élection car je crois que la force de la Gauche tient aussi à sa diversité. Demain, je veillerai à être l'élu de tous.
Fidèle à mes convictions, j'agirai pour faire progresser la justice sociale, la démocratie et l'indépen- dance de la France. Je travaillerai, dans un esprit loyal et constructif, au sein de la Majorité d'Union de la Gauche, pour que le changement réussisse.
Un grand espoir s'est levé. J'ai à cœur qu'il -devienne réalité. Vous pouvez compter sur moi. Tout dépend maintenant de votre vote le 14 juin prochain.
Mances Comber
Francis COMBES Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF