Sciences Po / fonds CEVIPOF
Irène KORNETZKY née DOLLINGER à Ennery mariée, 2 enfants
Jean WAGNER professeur marié, 2 enfants
CHEZ NOUS, L'ÉCOLOGIE
Nous n'avons pas la prétention d'être présents au deuxième tour. Cependant, dans notre cir- conscription, les voix écologistes sont passées de 6,33 % à 7,5% de 1978 à 1979. Pour la troi- sième fois un candidat écologiste local et son suppléant se présentent devant vous.
Le succès toujours plus grand du mouvement écologiste vient de ce qu'il est, et lui seul, l'espoir pour l'avenir. Nous en avons les exemples sous nos yeux, chez nous, en Moselle.
CATTENOM : la folie nucléaire.
- Malgré le résultat de l'enquête publique : opposition de 20 000 signatures et déclarations de particuliers, syndi- cats, organismes, associations ...
- Malgré le refus de modification du S.D.A.U. : opposition de 81 communes représentant 346 539 habitants
- Malgré l'avis défavorable du Service central de sécurité des installations nucléaires, en raison de la forte densité de population (le responsable de cet organisme a démis- sionné).
- Malgré le non-respect de l'enquête dite « d'impact sur l'environnement ».
- Malgré les réticences des divers organismes consultés : l'Institut Européen d'Écologie, l'agence de Bassin Rhin- Meuse ...
Les technocrates du nucléaire s'efforcent par tous les moyens à imposer ce poison radioactif, à nous, à nos
enfants, pour des générations ..
Halte au chantage du chômage : une centrale au charbon (lorrain) ne se construit pas toute seule !
AÉROPORT et infrastructures économiques.
Un nouvel aéroport malgré l'existence de nombreux sites aménagés et inutilisés, c'est un investissement onéreux à la charge des contribuables et au profit de 3 % de privilé- giés. Si l'utilité du transport aérien était démontrée sur notre région, que l'on réutilise les infrastructures exis- tantes ! Mais, les autres moyens de transport, à qui sont-ils réservés ? Il faut freiner les nouvelles emprises sur les espaces agricoles et naturels en réadaptant les zones industrielles abandonnées. Il est nécessaire de décentrali- ser les activités artisanales non polluantes et créatrices d'emplois. Les aménageurs de notre environnement ne doivent plus être des irresponsables.
AGRICULTURE, VIE ET CONSOMMATION.
Pratiquer l'agriculture moderne, c'est entrer dans le cycle infernal de la productivité. Toutes les catégories professionnelles vivent, travaillent, mangent et produisent au rythme de la producti- vité .. . N'oublions pas que l'agriculture nous nourrit.
Il faut privilégier la qualité à la notion de profit, afin de ne plus subir la société industrielle. Pour- quoi tant d'hommes meurent-ils de faim, quand on détruit des surplus de nourriture dans nos pays ?
Notre environnement au travail ne doit-il pas permettre de nous épanouir ? Travailler dans des entreprises à dimensions humaines, aux contacts fraternels ... Que faire de notre temps libre : accéder à des loisirs sains pour le corps, à une culture où le beau aura repris sa place. La per- sonnalité de l'Homme ne doit-elle pas façonner la société, plutôt que de voir la société de consommation imprégner l'Homme.
Nous sommes tous, chez nous et dans le monde, devant un choix pour la VIE ... et la SURVIE de l'humanité. Pour l'avenir :
- celui de nos enfants
- celui de tous les êtres vivants
NOUS AVONS CHOISI, CHOISISSEZ AVEC NOUS.ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 CIRCONSCRIPTION DE METZ II MOUVEMENT D'ÉCOLOGIE POLITIQUE
Aujourd'hui l'ÉCOLOGIE
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice LALONDE le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'inté- grer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépen- dance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité pré- sidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des per- sonnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « produc- tivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et techno- cratique, voire d'un seul homme. La séparation des pou- voirs, la décentralisation, le développement des libertés
n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'informa- tion et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs fémi- nines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la repré- sentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses dis- tances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Imprimerie Fort-Moselle · METZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF