Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
6e Circonscription de Loire-Atlantique -
Maurice ROCHER
Conseiller Municipal de Saint-Nazaire Syndic de Grande-Brière Secrétaire de la Fédération de L .- A. du P.C.F. Ouvrier Bâtiment
Christine MAHE Educatrice Conseillère Municipale de St-Nazaire Administrateur du Centre Hospitalier de Saint-Nazaire
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, Valéry GISCARD D'ESTAING a été battu. L'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République est la victoire de l'espoir.
Avec tous ceux qui y ont contribué, avec les com- munistes, je m'en réjouis. J'ai mené avec les communistes toute la campagne des élections présidentielles sur le double thème de : "l'anti-Giscard" et de "battre Giscard d'Estaing".
Au lendemain du 26 avril, j'appelais les électeurs com- munistes à voter massivement au deuxième tour pour François MITTERRAND.
Aujourd'hui, représentant de la majorité, l'objectif est clair. Il s'agit d'assurer et de réussir le changement auquel aspire la majorité des Françaises et des Français.
Un immense espoir s'est levé dans le pays. Je veux y répondre sans attendre.
Le 14 Juin, il s'agit de voter pour une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
LE SUCCÈS DE LA GAUCHE EST ASSURÉ DANS LA CIRCONS- CRIPTION.
La question posée est de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche, avec des ministres communistes.
Cela suppose que le Parti Communiste ait toute sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place lui permettant d'être écouté et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Les électrices et les électeurs de la circonscription peuvent y contribuer efficace- ment en m'apportant leurs voix le 14 Juin.
Chaque voix comptera. Elle s'additionnera à toutes celles qui donneront au plan national au Parti Communiste une audience suffisante pour que se constitue une majorité stable, solide, et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Les députés communistes seront porteurs de cette aspiration exprimée dans tout le pays.
En 1978, 15.000 d'entre vous avaient voté pour le candidat communiste que je suis. D'autres s'y joindront cette fois. Je suis resté fidèle à la lutte contre la politique de Giscard d'Estaing, et aujourd'hui nous avons gagné la première manche. L'espoir est de notre côté.
Cette fois encore, dans cette circonscription que je connais bien, au premier tour vous pouvez choisir en toute clarté pour le candidat et le parti dont les propositions correspondent le mieux à vos opinions.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elire une majorité de gauche et constituer un gouvernement d'union en votant pour les candidats communistes le 14 JUIN, c'est se prononcer pour les propositions que je vous soumets et se donner les moyens de :
- mener l'action avec ténacité et sérieux pour le plein emploi
- assurer à chaque homme et chaque femme le droit au travail
- donner à chaque jeune une véritable formation professionnelle et un métier
- réduire sans perte de salaire le temps de travail à 35 heures par semaine
- mettre fin aux atteintes aux droits des travailleurs, défendre et élargir les libertés syndicales
- assurer la justice sociale et réduire les Inégalités
- permettre l'amélioration de la vie des familles par le relèvement du S.M.I.C., des bas salaires
- augmenter de 50 % les allocations familiales d'ici le 1er janvier 1982
- porter l'allocation vieillesses à 1.700 francs
- garantir la solution des problèmes de l'école en s'opposant à toute fermeture de classe, par la création de postes, par la concertation avec les associations de l'enseignement privé
- garantir la solution du problème du logement en donnant la priorité au logement social et en s'opposant au conventionnement
- garantir la santé, abroger les ordonnances de 1967 et le ticket modérateur
- aborder avec clarté la question des réformes démocratiques et de la nationalisation des secteurs bancaires et des grandes industries
- réforme de la fiscalité
- garantir et revaloriser le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs et exploitants salariaux
- donner à la France les moyens de jouer un rôle indépendant dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples
C'est avec satisfaction que j'ai constaté qu'un grand nombre de ces options se retrouve dans le mémoire de la C.G.T.
La participation des communistes dans toutes les grandes villes du département et au Conseil général témoigne du rôle, de l'efficacité, du sérieux, du dévouement qu'ils apportent dans la défense des intérêts des travailleurs de la région.
Il en est ainsi de la défense de l'industrie navale, de l'aéronautique, de la mécani- que, du Bâtiment et des travaux publics, du logement social, du franchissement de la Loire avec le tunnel de Cheviré, la gratuité du passage du pont de Saint-Nazaire, l'aménagement de l'estuaire, le développement de l'énergie, avec la Centrale de Corde- mais, pour ne citer que quelques exemples.
Ceci s'est traduit par une formule employée dans un grand quotidien régional : "Oui, il y a quelque chose de changé sous les lambris dorés de la Cour des Comptes de Bretagne, avec la venue d'un communiste au Conseil Général" (1973).
Oui, avec des élus communistes, quelque chose change. Voilà pourquoi il faut des ministres communistes au gouvernement.
Edmond MAIRE déclarait en janvier 1978 à NANTES : "Aucune expérience socialiste n'est possible en France sans le Parti Communiste Français".
Je le pense profondément et j'entends mener mon action dans la concertation la plus large.
LE VOTE COMMUNISTE EST BIEN LE VOTE UTILE POUR LA RÉUSSITE DU CHANGEMENT.
Les communistes y sont prêts de toutes leurs forces avec vous, pour vous. J'y suis prêt. Je vous ai parlé avec sincérité.
LE 14 JUIN, VOTEZ ET FAITES VOTER POUR LE CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE Maurice ROCHER
Conseiller Municipal de Saint-Nazaire Syndic de Grande-Brière Secrétaire de la Fédération de Loire-Atlantique du P.C.F. Ouvrier bâtiment
Suppléante
Christine MAHE Educatrice Conseillère Municipale de Saint-Nazaire Administrateur du Centre Hospitalier de Saint-Nazaire PRÉSENTÉS PAR LE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, le candidat.
R.C. 74 B 247