ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
-
1ere CIRCONSCRIPTION DU FINISTERE - QUIMPE
HENRI GUILLOU CANDIDAT
J'ai 38 ans. Fils de petits paysans finistériens, marié, 3 enfants, j'habite Quimper. A 15 ans, j'ai quitté l'école pour entrer à l'usine. Puis pendant 12 ans j'ai été permanent syndi- cal. 12 ans que je milite, comme on dit, pour que les choses changent, pour que change le sort des femmes et des hommes : cahiers de revendications, grèves dans l'agro- alimentaire, le bâtiment, l'habillement, le machinisme agricole, grèves de marins-pêcheurs ... grèves de femmes et d'hommes. Ça ne s'oublie pas. Un refus de l'injustice qui frappe les uns et privilégie les autres.
Aujourd'hui, je suis chargé de formation dans le milieu maritime : gestion de la ressource, charges d'exploitation, prix et marché du poisson, sécurité en mer, renouvellement de la flottille ... problèmes familiers. Depuis 3 ans, je me suis engagé à fond dans le PSU, pour changer la société, pour changer la politique, pour changer la vie; pour une nouvelle gauche en Bretagne.
Avec l'élection présidentielle, vous connaissez un peu mieux le PSU. Et je ne vais pas tout vous répéter ce qu'a dit Huguette BOUCHARDEAU. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans cette campagne ont préféré quand même voter pour François MITTERRAND au premier tour pour battre la droite. Aujoud'hui, ce n'est pas pareil. La nouvelle majorité populaire doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter PSU, c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité.
GUY LE RHUN REMPLAÇANT
J'ai 30 ans, je suis marié et j'ai 2 enfants. En 1977, j'ai été élu conseiller municipal à Penmarc'h, sur une liste d'union de la gauche. Je suis fils de marin-pêcheur et j'exerce ce même métier à Kérity; militant syndical, j'ai des responsabilités au Comité Local des Pêches du Guilvinec. L'avenir de la pêche est une de mes principales préoccupations. Et l'analyse de mon métier et de toutes ses difficultés, me permet de mieux comprendre les dures conditions de vie des travailleurs des autres secteurs d'activité. Pour moi, la réalité politique c'est avant tout l'analyse des problèmes de mon travail, de mon quartier. Si je continue à lutter au PSU, c'est parce que l'amélioration de nos conditions de vie ne se fera que si les travailleurs prennent le pouvoir.
PARTI SOCIALISTE UNIFII POUR L'AUTOGESTION POUR DECIDER AU PAYS
EVIT DEOMP BEZ MISTRI EN HOR BRO .
Des millions d'hommes et de femmes ont ressenti avec joie e soulagement la défaite de Giscard le 10 mai. Le PSU, qui y : contribué, veut que la victoire de MITTERRAND devienne une victoire véritable et durable de la gauche. Le premier objecti sera de conquérir une majorité populaire à ces élections légis latives : les candidatures présentées par le PSU n'y feront pas plus obstacle que celle d'Huguette BOUCHARDEAU à l'élection présidentielle : elles contribueront au contraire à faire le pleir des voix de gauche dès le premier tour.
POUR DES MESURES IMMÉDIATES
Après avoir subi les effets désastreux du septennat Giscardien, les travailleurs sont en droit d'attendre une amélioration sensible de leur situation : 35 heures pour tous sans perte de salaire, 5e semaine de congés payés, droit à la retraite à 60 ans et moins pour les métiers pénibles, réduction des hiérarchies, augmentations réelles du pouvoir d'achat notamment pour les basses catégories ... etc. Toutes ces mesures, nous les réclamons depuis des années comme toutes celles qui viseront à réduire le chômage : elles doivent maintenant être rapidement et largement appliquées.
Pour consolider les acquis, il faut aller plus loin.
VERS L'AUTOGESTION SOCIALISTE
- en imposant le contrôle des travailleurs sur leurs entreprises et le contrôle des usagers et consommateurs sur les prix, les charges, les loyers ...
- en nationalisant les grandes affaires et les banques sous contrôle ouvrier mais aussi en promouvant la socialisation de certains moyens de production au niveau des régions, des pays, des communes ...
- en établissant une société qui sera autant faite par et pour les femmes que par et pour les hommes.
- en développant une autre politique économique, s'appuyant sur une croissance sobre, antiproductiviste, respectant les équilibres naturels, promouvant les énergies renouvelables, non polluantes, décentralisées et créatrices d'emplois (comme l'indique le Projet Alter Breton).
... / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- en refusant le nucléaire civil qui accumule les dangers pour l'homme (santé, type de société ... ) et n'assure aucunement l'indépendance énergétique. Le Parti Socia- liste n'est même pas clair pour Plogoff.
- en supprimant l'armement nucléaire à la fois ruineux, dangereux et dérisoire : on n'œuvre pas pour la paix en préparant la guerre.
- en rejetant la politique des blocs et en établissant des rapports plus solidaires avec le Tiers Monde au lieu de le piller et de l'affamer.
CONTRE L'ÉTAT CENTRALISTE POUR L'AUTONOMIE SOCIALISTE DE LA BRETAGNE
. Chacun d'entre vous connaît les dégâts infligés par le centralisme français et le capitalisme à la Bretagne, à sa culture, à son économie, en un mot à son identité.
. Ici même, en nos pays Quimpérois, Bigouden, Foues- nantais, l'agriculture est en voie de liquidation, la pêche est gravement menacée, les conserveries, industries agro- alimentaires et d'habillement disparaissent, sacrifiées sur l'autel du productivisme, de l'Europe capitaliste et des multinationales. Conséquence, l'artisanat et le bâtiment périclitent, et le chômage s'étend, frappant en particulier les femmes et les jeunes : les conditions de travail se détériorent : emplois précaires et peu qualifiés, boîtes d'intérim, bas salaires, cadences, répression patronale et absence de droits syndicaux ... et au beau milieu du chô- mage, dans certaines branches, des semaines de 55 heures payées au-dessous du SMIC.
. Les choix importants pour notre pays sont fait en dehors de nous et contre nous : certaines " voci tions " imposées : le tourisme comme activité essentielle la militarisation, les projets nucléaires, condamneraient Bretagne à pourrir et à mourir.
. Nous ne l'acceptons pas. Nous affirmons l'exi tence d'un peuple Breton. Contre l'oppression qu continue de subir, nous affirmons son droit à l'auto nomie socialiste.
Les Bretons, responsables de leurs affaires et d leur avenir, feront des choix plus conformes à leur aspirations et à leurs intérêts.
Nous réclamons dès maintenant :
- la libération immédiate des prisonniers politique Bretons ainsi que Corses, Basques et des DOM-TOM.
- une assemblée élue à la proportionnelle, disposant d pouvoirs réels de décision sur les 5 départements bretons.
- un conseil économique et social, composé major tairement de représentants des travailleurs, ouvriers paysans et pêcheurs Bretons et chargé en particulier d l'élaboration du Plan.
- la création de conseils ou comités dans les pays, le communes, les quartiers avec la même représentation majoritaire et pour l'expression des unités de base : c'es cela l'autogestion.
- les moyens nécessaires au développement de notr langue et de notre culture ... avec l'intégration de DIWAN au service public d'éducation.
VOILA EN CLAIR NOS PROPOSITIONS ET NOS CHOIX POLITIQUES : ILS NE SONT NI CEUX DI " SOCIALISME " ÉTATIQUE A LA MODE RUSSE, NI CEUX DE LA SOCIAL-DÉMOCRATIE A LA MODI ALLEMANDE OU FRANÇAISE ... ILS SONT PARFAITEMENT RÉALISTES.
POUR UNE AUTRE SOCIÉTÉ, POUR D'AUTRES RAPPORTS HUMAINS. POUR PRODUIRE, TRAVAILLER ET VIVRE AUTREMENT. EVIT DEOMP BEZ MISTRI EN HOR BRO.
Votez et faites voter massivement au 1er tour pour les candidats présentés par le PSU - Bretagne et soutenus par l'UDB
HENRI GUILLOU et GUY LE RHUN
CANDIDAT
REMPLAÇANT
Vu le candidat.
Imp. du Marin