Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
CIRCONSCRIPTION DE DINAN
René BENOIT
44 ans, né à Dinan Professeur d'éducation physique Député de la circonscription Conseiller Général 1er Adjoint au Maire de Dinan
L'UNION
pour la NOUVELLE MAJORITÉ
Électrices - Électeurs
André COLOMBEL
38 ans, Agriculteur à Trégon Président des Parents à l'Association éducative des Cordeliers
Votre Avenir est en jeu
Vous allez choisir dimanche entre -Une société collectiviste et bureaucratique proposée par les candidats de gauche. -Une société de liberté, d'initiative et de progrès proposée par René BENOIT.
N'oubliez pas
Les Socialistes cherchent à vous tromper
-Ils vous cachent les propositions inscrites à leur programme et que vous refusez.
-Ils ont pris des mesures sociales pour récupérer des voix.
-Ils veulent vous « endormir » jusqu'au 21 JUIN.
Réfléchissez
Il est encore temps d'assurer votre Avenir Avec René BENOIT et André COLOMBEL Ce sera le changement dans la sécurité
Avec eux :
-Vous éviterez le risque d'un pouvoir aux seules mains des socialistes et des communistes.
-Vous éviterez l'effondrement de notre économie, la baisse de votre pouvoir d'achat, l'aggravation du chômage et de l'inflation.
-Vous assurerez l'évolution de notre société dans la sécurité et la justice sociale.
-Vous développerez l'initiative individuelle.
-Vous serez davantage des responsables et moins des assistés.
Une fois encore, comme en 1978 Vous ferez le bon choix avec
René BENOIT et André COLOMBEL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Électrices, Électeurs
Pour assurer votre Avenir le 14 juin vous serez à nouveau avec René BENOIT et André COLOMBEL
En 1978 Vous avez élu René BENOIT.
Depuis 1978 René BENOIT a accompli sa tâche avec Sérieux - Compétence - Dévouement
Malgré ce mandat écourté
-Il a défendu avec succès l'activité économique de la circonscription.
-La réalisation de la déviation de Dinan est en cours.
-Il a représenté ses Électrices et Électeurs aux différentes Assemblées où vous l'aviez conduit.
-Apporté son aide aux collectivités locales, aux associations, aux particuliers.
En 1981 Il vous propose de poursuivre sa tâche.
VOTRE CHOIX EST SIMPLE MAIS ESSENTIEL
Voulez-vous :
-Que les mesures sociales déjà prises par le Gouvernement socialiste et celles préconisées entrainent une hausse des prix telle qu'elles seront sans effet et entraineront plus de chômage.
-Que l'école libre disparaisse, l'enseignement devenant un service public, unique et laîc. Vous ne pourrez plus choisir comment seront éduqués vos enfants.
-Que les pouvoirs de l'Administration deviennent écrasants avec la création de 210 000 fonctionnaires, la nationalisation du Crédit et de 9 grands groupes industriels.
-Que les pouvoirs des Comités d'entreprises soient accrus.
-Que la médecine soit étatisée avec la création de centres de santé et l'intégration des cliniques privées au Public, faisant ainsi disparaître « le libre choix » et la médecine personnalisée.
-Que la production agricole soit soumise au système de « Quota » avec disparition du dynamisme des exploitants et le retour inéluctable des montants compensatoires après la dévaluation de notre monnaie.
NON Vous refusez ce programme
Avec René BENOIT et André COLOMBEL
-Vous démontrerez votre attachement à une société de Liberté, de Responsabilité et de Progrès.
-Vous préserverez l'Avenir économique de la France en allégeant les contraintes bureaucratiques, en diminuant les charges des entreprises,en favorisant les investisse- ments productifs.
-Vous aiderez au développement de notre agriculture en stimulant les initiatives et en préservant le pouvoir d'achat des agriculteurs.
-Vous obtiendrez une grande réforme de la fiscalité qui sera plus simple et plus juste.
-Vous préserverez la liberté de l'Enseignement et la qualité d'une médecine libérale.
Pour la sauvegarde de l'Avenir économique de la France et pour sa place dans le monde Pour Votre Avenir Vous ferez confiance à René BENOIT et André COLOMBEL
Imprimerie PEIGNÉ · DINAN
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐