Sciences Po / fonds CEVIPOF
Notre pays est celui de la diversité et du pluralisme, il ne faut pas l'uniformiser sinon il ira aux extrêmes. Le progrès social doit être adapté aux possibilités et de toutes façons il n'existera pas si l'on étouffe les entreprises.
La Nation doit être défendue, elle doit être libre. Le Franc doit être solide. La propriété ne doit pas être contestée en agriculture comme ailleurs. La Liberté doit être maintenue partout, notamment celle d'élever ses enfants où l'on veut.
Si l'on ne continue pas d'affirmer celà, si l'on n'a pas le cœur à le faire on enfoncera la France dans le déclin.
Mais quoiqu'il arrive ces valeurs devront subsister au cœur des Français, elles renaîtront toujours. En politique on ne doit pas admirer ce qui change, mais ce qui dure.
Jacques LIMOUZY.
PAS UNE VOIX NE DOIT MANQUER DIMANCHE LUNDI VOUS LE REGRETTERIEZ VOTEZ !
Vous connaissez Jacques Limouzy, il a passé une gran- de partie de sa vie à votre service, il a reçu et aidé des mil- liers d'entre vous, sans vous demander jamais à quel parti politique vous apparteniez.
Vous savez ce qu'il sait faire, vous voyez ce qu'il a fait de Castres, vous connaissez l'attachement qu'il montre pour Mazamet et l'affection qu'il a pour la Montagne.
Notre intérêt est de faire qu'une personnalité nationale de sa dimension continue de nous représenter. Lui seúl nous connaît profondément, lui seul peut retenir la vraie confiance, celle qui ne dépend pas d'un glissement politi- que ou d'une humeur passagère.
Alors dimanche n'oubliez pas de voter, faites-le avec vo- tre cœur même si certains doivent sacrifier pour celà un moment à la montagne ou à la mer.
Faites votre devoir, pensez à vous.
Pierre CARNEAUMadame, Mademoiselle, Monsieur,
17.668 d'entre nous à Castres, à Mazamet et dans la Montagne n'ont pas voté dimanche dernier.
Malgré celà plus de 45% des électeurs ont fait confiance à Pierre CARNEAU et à moi-même.
La victoire est possible si beaucoup de ceux qui n'ont pas voté nous rejoignent.
Nous avons exposé au cours de notre campagne électorale les risques qu'une victoire socialiste faisait courir à notre pays, à ses libertés comme celle de l'enseignement, à sa monnaie, à son crédit international, à ses approvisionnements en énergie, à la propriété agricole, aux petites entreprises, aux salariés eux-mêmes, bref à tous.
En outre nous savons maintenant que ne pas voter dimanche serait instaurer un parti unique dans notre région : le Sud-Ouest.
Entre le Massif Central et les Pyrénées, entre le Rhône et la Garonne, il risque de n'y avoir dimanche soir que des députés socialistes élus.
Si l'on considère que nos deux conseils régionaux à Toulouse et Montpellier seront presque intégralement socialistes, que la plupart de nos villes importantes Albi, Castres, Montauban avec Foix, Carcassonne, Montpellier etc ... sont socialistes, c'est un pouvoir unique, sans frein ni contrepoids qui va s'instaurer dès lundi.
C'est trop. Vous ne le permettrez pas !
Souhaitez-vous qu'il n'existe aucun élu qui ne soit socialiste sur ces quinze dépar- tements français ?
Où seraient autrement la démocratie et la liberté ?
C'en serait fait de notre région si le parti unique y dominait sans réserve et sans partage.
N'ayez pas à vous reprocher demain de vous être abstenu dimanche.
Votez tous pour la France, pour la région, pour le Tarn et pour la liberté.
Jacques LIMOUZY Dr Pierre CARNEAU
Elections législatives du 21 Juin 1981 - Vu les candidats - Imp. typo .- offset J. GASC - CASTRES
Sciences Po / fonds CEVIPOF