Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Luc Gonneau
Claire Morandat suppléante
35 ans - Ingénieur Conseil Economiste - Militant associatif dans le 17€
Chargée des Relations Publiques - Légion d'honneur Médaille militaire - Médaille de la Résistance
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Nous souhaitons vous apporter quelques informations, quelques propositions, afin d'essayer de mieux éclairer le choix que vous aurez à faire le dimanche 14 juin.
Tout d'abord, le Parti Socialiste nous a désignés pour le représenter dans votre circonscription. C'est dire que nous partageons les propositions que François Mitterrand a faites au pays, et qu'une majorité de Françaises et de Français ont approuvées.
C'est dire aussi que nous soutenons la politique du gouvernement, et les premières mesures prises nous paraissent aller dans le sens souhaité par tous les Français. NOUS DISONS BIEN TOUS. Qui ne se réjouirait, en effet, de la ferme défense de la monnaie, de la politique dynamique du logement, de l'effort de justice sociale, d'aide à la famille, aux personnes âgées, aux petites et moyennes entreprises, mesures décidées par le premier gouvernement de gauche ? Qui aujourd'hui peut penser que cette politique va ruiner le pays ? Où est la catastrophe que les mauvais augures nous promettaient ?
En vérité, le socialisme à la française est fait de prudence et de rigueur : nous sommes loin de l'aventure. Notre socialisme est passionné de liberté, de justice et de démocratie : nous sommes loin du totalitarisme ou du collectivisme.
Certains nous objectent qu'ils n'ont rien contre le Parti Socialiste, mais qu'il est « prisonnier » d'autres organisations. La première force politique française prisonnière d'autres forces politiques ? Cela n'est pas sérieux. La leçon des élections présidentielles est bien celle-là : un Parti Socialiste fort est le meilleur garant contre les menaces du totalitarisme, de l'injustice, des inégalités. Vous pouvez nous aider à nous renforcer encore en nous donnant votre suffrage le 14 juin prochain.
Nous voudrions aussi attirer votre attention sur le fait qu'une élection législative a, certes, une importance nationale, mais aussi une importance locale.
UN DÉPUTÉ DOIT ÊTRE LE DÉFENSEUR DE SES ÉLECTEURS, L'ANIMATEUR DE SA CIRCONSCRIPTION. Il doit prendre des initiatives pour améliorer la vie de ceux qui l'ont élu. Depuis 3 ans, bien peu de choses ont été faites pour nos anciens, et rien pour nos jeunes, pour nos enfants.
Pour mieux faire, nous croyons qu'il y a deux conditions souhaitables : il est bon, tout d'abord, que l'élu connaisse bien sa circonscription, qu'il y vive quotidiennement et non pas le temps d'une élection. Depuis des années, nous militons dans le 17e arrondissement, nous y sommes ancrés. Nous croyons, ensuite, qu'une action plus efficace passe par un changement. Depuis de longues années, votre circonscription a accordé la majorité de ses suffrages aux candidats conservateurs. Peut-être était-ce la conséquence d'une certaine prudence, d'un besoin de sécurité. Aujourd'hui, la véritable prudence, la véritable sécurité, c'est le vote socialiste qui est le mieux à même de vous l'apporter.
Notre prudence n'exclut pas l'initiative, bien au contraire, mais nous ne promettons que ce que nous tenons.
Une gauche réaliste, un socialisme du possible, qui permettent à chacun de prendre davantage de responsabilités et d'initiatives, voilà ce que nous voulons. Nous parlons le langage de la solidarité et du dialogue.
Un pas dans ce dialogue est de nous faire confiance le 14 juin.
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie 1 "Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris