Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 2e Circonscription
Electrices, Electeurs,
Le 10 mai dernier, l'élection de François Mitterrand révélait chez les Français une VOLONTÉ décidée : lancer un défi au chômage, aux inégalités, aux cita- delles du profit et des privilèges.
Alors naissait en France une nouvelle morale politique : d'autres rapports entre le citoyen et l'Etat, entre les hommes et le pouvoir. Les Français, tous les Français devenaient RESPONSABLES, solidaires.
C'est pourquoi, le 14 Juin un immense mouvement en faveur des forces de progrès s'est à nouveau manifesté plus grand encore que celui du 10 Mai, malgré la campagne d'intoxication et de dénigrement conduite par les sortants, malgré les combinaisons trompeuses des partis déchus.
En Meuse, comme partout, dans le Nord comme dans le Sud du département, un élan sans précédent et une volonté déterminée ont poussé les électeurs VERS L'"AUTRE POLITIQUE" DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE : plus de 52 % des électeurs du Nord-Meusien ont affirmé qu'ils entendaient en finir avec une politique qui sacrifie délibérément les intérêts de notre circonscription.
Ils ont désavoué et rejeté, sans ambiguité, le député sortant UDF, qui seul représentait les intérêts du conservatisme de droite. Il avait demandé un seul tour : les électrices et les électeurs lui ont dit NON.
Ils ont voté CONTRE L'INERTIE, contre l'impuissance, contre les mensonges, contre les attaques systématiques, contre les caricatures.
Ils ont voté POUR UN DÉPUTÉ PRÉSENT, EFFICACE, pour défendre l'emploi, pour le Nord-meusien dans la majorité nouvelle.
Grâce au scrutin du 21 Juin, par un vote massif de toutes les forces vives de notre circonscription, ils DOIVENT conduire à l'Assemblée un député de la Majorité Présidentielle,
parce que maintenant TOUT EST DEVENU POSSIBLE :
- Vivre et travailler au Pays
- Rendre la Meuse aux Meusiens
- Agir pour la France dans la Majorité Présidentielle.
Le 21 Juin, les Meusiens ne manqueront pas leur rendez-vous avec l'espoir.
J .- L. DUMONT. ☐ ☐ ☐Le vote pour le changement réaliste, le vote pour le changement dans la Liberté, le vote radical, le vote du centre gauche a recueilli près de 5 % des suffrages au terme du ler tour. 1935 électrices et électeurs ont ainsi manifesté leur volonté pour qu'un pluralisme dans la gauche gouverne notre pays, à la mesure des sensibilités qui sont les siennes, à l'image de son histoire.
Au second tour, pas une seule voix radicale et de centre gauche ne doit manquer à Jean-Louis DUMONT. Avec lui à l'Assemblée Nationale, ce qui caractérise la pensée radicale, ses propositions, son exigence de liberté, de responsabilité, de libre entreprise seront respectées ; avec lui, c'est le dynamisme, la détermination, la disponibilité envers tous qui seront au service du Nord- meusien ; avec lui, avec la majorité des Français, donnons enfin à la Meuse la chance de retrouver les voies de la France.
Robert GIPEAUX, Michel COMERLATTI Maire de Stenay.
Conformément à l'accord politique et de désistement conclu au plan national le 4 juin entre le Parti Communiste Français et le Parti Socialiste, Daniel Mayer appelle toutes les électrices et tous les électeurs qui lui ont fait confiance le 14 juin à rassembler leurs suffrages le 21 Juin sur
Jean-Louis DUMONT devenu le candidat d'Union de toute la Gauche. Daniel MAYER, Nello LANINI.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La 21 Juin , il faut, ensemble, uni la Meuse à la Majorité de la France.
Il faut vater J. L. DUMONT et M. CHARDIN Jean. Louis Dumont
jean-louis DUMONT
Candidat de la Majorité Présidentielle
marcel CHARDIN
Suppléant
Vu les Candidats,
Imp. Lefèvre - Verdun