Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ili
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DE L'ALLIER
3e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
ELECTRICES, ELECTEURS,
En m'accordant dès le premier tour 17.200 suffrages, me plaçant avec 39,74 % largement en tête de tous les candidats, avec une progression de près de 4 points sur 1978, vous avez clairement exprimé votre volonté de me voir réélire, dimanche 21 juin par une majorité accrue.
Je vous en remercie bien sincèrement. Pour le second tour, en vertu des accords de désistement réciproque conclus entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste, au plan national et local qui vont permettre l'élection d'une solide majorité de gauche à l'Assem- blée Nationale, je deviens le candidat de toute la gauche dans cette circonscription, où elle a obtenu 67 % des voix au premier tour.
Je suis persuadé qu'à cette large majorité d'électeurs, ayant voté à gauche dès le 14 juin, s'ajouteront de nombreux autres qui, pour diverses raisons, ne sont pas allés aux urnes dimanche dernier.
Ainsi, en me réélisant, avec une majorité renforcée, vous m'apporterez le soutien indis- pensable dont j'ai besoin pour défendre nos populations bourbonnaises avec une efficacité encore plus grande aujourd'hui qu'hier, puisque maintenant je fais partie de la nouvelle majo- rité présidentielle dans laquelle nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités.
En m'accordant un nombre de suffrages très largement majoritaire, vous exprimerez, en même temps que la volonté de battre le représentant de la droite et d'élire une forte majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, le souhait de soutenir l'œuvre de rénovation entreprise avec la victoire de François MITTERRAND à laquelle j'apporte mon concours franc et loyal.
Pour appuyer la réalisation de la politique nouvelle de progrès économique et social, de plein emploi et de justice, de liberté et de paix, que vous attendez, chacune de vos voix comptera.
C'est avec confiance que j'attends votre vote du 21 juin.
TOUS AUX URNES, PAS D'ABSTENTION !
VOTEZ André LAJOINIE
DÉPUTÉ SORTANT Candidat d'union pour la majorité de gauche
suppléant Ernest MAXIMIN
Vu, le candidat
IMP. NOUVELLE-ST POURÇAIN
Désistement de Louis HUGUET, candidat socialiste du 1er tour, en faveur d'André LAJOINIE
Dans la circonscription de GANNAT, je me permets d'inviter tous les électeurs qui m'ont accordé leur confiance à faire le meilleur choix entre le représentant de la politique passée et condamnée déjà à deux reprises, le 10 mai et le 14 juin dernier et le candidat qui soutiendra la politique du changement.
C'est pourquoi je leur demande, ainsi qu'à tous ceux qui ne se seraient pas exprimés dimanche dernier de voter pour André LAJOINIE.18et MIUL 30 23VITA 121011-2VOIT03.13
JIMIOLAJ èibnA STOV
Sciences Po / fonds CEVIPOF