Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE LA MAYENNE
Elections Législatives
DU 14 JUIN 1981
2e Circonscription
Electrices,
Electeurs,
Depuis le 10 mai, la France a un Président Socialiste François MITTERRAND.
Dès l'annonce de cette victoire, nous avons vu une explosion de joie et d'espoirs.
La Droite présageait des catastrophes, il n'en est rien, chacun peut constater que la transition s'effectue dans la dignité, le sérieux et le respect de la Démocratie.
Nous voilà désormais en mesure de réaliser cette AUTRE POLITIQUE pour orienter la France vers plus de justice, de libertés, de fraternité entre les Français et entre les peuples notamment avec le Tiers- Monde.
Il n'est pas possible que la Mayenne reste en marge de ce mouvement. Nous devons, dans un esprit constructif, par delà nos différences mineures, apporter notre contribution à l'effort de redresse- ment de la France. Ceci ne sera possible que si l'Assemblée Nationale est à majorité de Gauche.
Les Militants Socialistes ont désigné Rémi GÉLOT, agriculteur, et Madeleine BOUTTIER, salariée, pour les représenter dans la circonscription de Château-Gontier.
Chacun constate. tous les jours, dans sa famille et sa commune, les méfaits de cette politique libérale :
- nos communes qui se dépeuplent ;
- un chômage intolérable touchant surtout les jeunes et les femmes ;
- des agriculteurs, des artisans, des commerçants en difficultés croissantes ;
- un secteur industriel qui stagne ou qui régresse.
Notre milieu rural se dévitalise, il est temps de remonter la pente.
Le Gouvernement a déjà pris des mesures en fonction des pouvoirs dont il dispose.
Ce ne pourra être qu'avec l'Assemblée Nationale que nous pourrons mettre en place une légis- lation conforme à notre POLITIQUE. ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
REDUIRE LES INEGALITES
- améliorer le niveau de vie des plus défavorisés (S.M.I.C., minimum vieillesse ... ) ;
- compenser les charges que représentent les enfants (allocations familiales pour chaque enfant et reva- lorisées de 50 % en 2 fois) ;
- établir une meilleure égalité de revenus par la fiscalité ;
- aider les femmes à reconnaître leurs droits et à les faire valoir.
DEVELOPPER L'EMPLOI ET VIVRE DE SON TRAVAIL
- apporter de vrais remèdes aux problèmes agricoles :
· prix de vente garantis couvrant les charges et la rémunération du travail dans la limite d'un volume ☒ de production par travailleur, ☒ · création d'office foncier : lorsqu'une ferme sera mise en vente, l'agriculteur aura la liberté de l'acheter, s'il ne peut pas, l'office l'achètera et la lui louera avec un bail de carrière,
· amélioration du financement d'installation, de modernisation, de redressement des cas difficiles.
- sauver notre tissu industriel du capitalisme multinational ;
- réformer l'assiette des cotisations sociales afin de ne pas pénaliser les entreprises de main-d'œuvre ;
- créer des emplois dans le secteur public pour stopper sa dégradation et répondre à d'autres besoins : hôpitaux, P.T.T., aides-ménagères, crèches, etc ...
DECIDER AU PAYS
- décentraliser les décisions et donner aux élus les moyens d'exercer leur mandat en toute responsa- bilité ;
- donner aux différentes associations les moyens et les pouvoirs leur permettant d'exprimer les besoins de la population organisée.
Notre programme, contrairement à ce que la Droite veut vous faire croire :
· préserve les libertés
· diminue la bureaucratie actuelle
· veut permettre à chacun de VIVRE, TRAVAILLER, DÉCIDER au pays.
Nous nous adressons à chacune et à chacun d'entre vous, Mayennaises et Mayennais, que vous soyez travailleurs des champs, des usines ou des bureaux, que vous soyez artisans ou commerçants, chef d'une entreprise locale ou membre d'une profession libérale, jeune ou retraité, pour vous appeler au rassemblement sur nos noms, représentant des forces d'avenir, de liberté, de solidarité, de prospérité.
Avec François MITTERRAND, Président, le changement est possible VOTEZ POUR L'AUTRE POLITIQUE VOTEZ POUR LES CANDIDATS SOCIALISTES
Rémi GÉLOT
54 ans, Agriculteur, Maire du Buret
Madeleine BOUTTIER 39 ans (suppléante; Secrétaire Médicale, Port-Brillet
IMP. LORY, 53290 GREZ-EN-BOUÈRE ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒