Sciences Po / fonds CEVIPOF
Albert FERRACCI Secrétaire de la fédération communiste
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
1re circonscription de la Corse-du-sud - Ajaccio
Électrices, Électeurs de la circonscription d'Ajaccio
Paul-Antoine LUCIANI Professeur de lettres secrétaire fédéral du P.C.F.
Je ne pense pas en conscience que mon ami Paul-Antoine LUCIANI et moi ayons démérité auprès de celles et ceux d'entre vous qui nous aviez fait confiance il y a juste trois ans. Je crois pouvoir affirmer que rien de tout ce qui a pu être entrepris, soit à notre initiative, soit à l'initiative d'autres, dans l'intérêt des travailleurs, de la jeunesse ou de la CORSE en général, ne nous a laissé étrangers. Nous avons été là toujours et partout où se faisait quelque chose pour la justice sociale, pour la solidarité, pour sauver les chances de l'avenir de la CORSE. La néfaste politique de la droite qui vient d'être condamnée, nous l'avons combattue sans défaillance et nous n'avons ménagé ni notre temps, ni notre peine pour rassembler et faire élire François MITTERRAND.
Aujourd'hui il importe de répondre à l'immense espérance de changement pour laquelle ont voté les forces du travail et de la jeunesse. La gauche n'aura pas de trop de toutes ses forces pour conduire la grande œuvre du changement.
Tout commande que toutes les composantes de la gauche y soient associées.
Nous avons gagné ensemble, nous devons gouverner ensemble, nous devons réussir ensemble. C'est le bon sens, c'est la loyauté. Les communistes demandent à prendre leur part de l'effort et rien d'autre. Le souvenir de l'œuvre sociale des ministres communistes à la Libération est dans les mémoires. Pour ne prendre qu'un seul exemple, c'est le ministre communiste Ambroise CROIZAT qui a attaché son nom à la Sécurité Sociale et à la généralisation de la retraite des vieux.
C'est pourquoi, si nous nous permettons de compter avec certitude sur les suffrages de ceux et celles qui nous déjà accordé leur soutien en 1978, nous sommes persuadés que beaucoup d'autres, qui veu- lent comme nous une union solide, durable et efficace de toutes les composantes de la gauche à égalité de droits et de devoirs, nous apporteront leur appui.
En le faisant, ils votent pour ce qui est juste. Et ce qui est juste est de loin le meilleur ciment de l'union.
Que toutes et tous en soient d'avance remerciés : ils auront bien travaillé pour que la gauche durablement unie réussisse.
Albert FERRACCI et Paul-Antoine LUCIANI
Candidats de la nouvelle majorité présentés par le Parti Communistre Français.
IMP. SICILIANOSciences Po / fonds CEVIPOF