ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981 - Ve CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
AMIS DE LA TERRE - VERSAILLES
5, rue Champ La Garde - 78000 VERSAILLES Téléphone 951 04.54 021.98.12
Les Français ont choisi le 10 mai 1981 en toute conscience une nouvelle majorité. Les Ecologistes ne sont pas étrangers à l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République. Celui-ci ne propose-t-il pas de limiter le NUCLEAIRE en favorisant le développement des énergies alternatives et renouvelables, de transformer la vie politique française grâce au référendum à initiative populaire et à l'élargissement du scrutin proportionnel ?
Le fondement d'écologie politique est l'autonomie, le respect des écosystèmes, l'initiative, la maîtrise du devenir humain, la reconnaissance des différences ne devant, en aucun cas, déboucher sur des inégalités, des oppressions et des exploitations.
Le courant écologique exprime le conflit fondamental des sociétés modernes qui opposent les populations et les travail- leurs qui en sont victimes, aux organismes technocratiques qui sont l'expression contemporaine d'une nouvelle forme de pouvoir et de profit, dont les faiblesses du programme socialiste ne les remettent pas en cause.
LES ECOLOGISTES, soucieux du droit à la différence, respectueux de la représentativité des citoyens à tous les niveaux ont choisi de présenter :
Candidat ANDRE HAUTOT Versaillais
Militant dévoué à la cause écolo- gique, présent aux consultations électorales depuis 1976 pour la dé- fense d'une réelle démocratie locale et au sein d'Associations.
Suppléante FRANÇOISE TISSIER AMIE DE LA TERRE Militante au sein de diverses asso- ciations sociales et mouvements CHRETIENS.
POUR :
- Ne plus laisser l'avenir du cadre de vie aux mains des technocrates et des intérêts privés ;
- Protéger l'équilibre social de nos villes (notamment à VERSAILLES où celui-ci est fortement compromis par l'application du PLAN D'OCCUPATION DES SOLS - 6 000 ouvriers ayant été exclus entre 1968 et 1981) ;
- Faire participer les ASSOCIATIONS à l'élaboration de tous les projets d'urbanisme et subordonner la décision finale à un vote de la population concernée ;
- Faciliter les contacts humains par le facteur déterminant de l'animation des quartiers, des villages et des villes (création d'urgence des équipements collectifs nécessaires) ;
- Lutter contre le désert culturel et le manque d'échange dans nos villes qui deviennent des cités-doctoirs par l'incapacité et l'indifférence des élus ;
- L'accès à la justice à égalité de chance et de traitement pour tous les citoyens considérant qu'à l'heure actuelle, l'Etat, la collectivité Régionale, Départementale et locale détiennent des services contentieux au frais des citoyens (Administration, E.D.F ... ) ;
- Des réponses urgentes aux problèmes relatifs à la protection des sites et de la nature (abérration des projets autoroutiers dans notre région) ;
- Donner une priorité absolue aux TRANSPORTS en COMMUN, non seulement de la Banlieue vers Paris, mais entre les banlieues et pour libérer nos villes du conditionnement au lobby automobile ;
- Le droit à la libre expression et l'accès de tous à l'information et au savoir. Pour l'accès des citoyens aux mass-média (10 % dans la presse, radio, T.V. réservés à la libre expression - fin du monopole radio-T.V. ;
- Mettre fin aux gaspillages en tous genres et faire une réelle économie de l'énergie (recyclage, énergies renouvelables créatrices d'emplois). Pour mettre fin au productivisme technocratique qui n'a d'autre but que le profit ;
- Refuser l'engrenage d'une croissance qui ne sert que les puissants au détriment des pauvres, de tous les êtres vivants et de leurs milieux ;
- CHOISIR NOTRE TRAVAIL ET GERER NOTRE TEMPS DE VIVRE.
LES ELUS ECOLOGISTES, désireux d'être contrôlés par leurs électeurs, exigeront la modification de la constitution, pour UNE REELLE APPLICATION DU POUVOIR LOCAL, seul chemin vers la désaliénation de l'individu et son libre épanouis- sement.
- Le candidat remettra en cause son mandat si 10 % des électeurs en font la demande.
LE POUVOIR AUX CITOYENS TOUS LES JOURS - PAS TOUS LES CINQ ANS !
IL FAUT VOTER UTILE (VRAIMENT UTILE) IL FAUT VOTER LIBRE IL FAUT VOTER POUR L'ÉCOLOGIE seule politique sérieuse de l'Avenir.
VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR pour André HAUTOT Candidat, Françoise TISSIER Suppléante V .. . LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐aujourd'hui
l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'in- tégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la poli- tique du nouveau septennat.
Vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une éco- nomie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du tra- vail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
Vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concen- tre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décon-
tralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'in- formation et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la dé- mocratie directe ait sa place à côté de la démo- cratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la so- litude. Les écologistes se battront pour le réfé- rendum a initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rap- port aux super-puissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mor- tellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ECOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTE FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ECOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Vu : LE CANDIDAT.
N.B. : L'Ecologie ne dispose d'aucun moyen financier : l'Etat refuse de prendre en charge les frais d'impression (20 000 F environ pour un tour) si nous obtenons moins de 5 % des suffrages exprimés. Faites parvenir votre soutien et contribution financière à l'adresse visée au recto.
Sciences Po / fonds CEVIPOF