2ème CIRCONSCRIPTION DE L'OISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
Un homme de dialogue et de fidélité François-Michel GONNOT
François-Michel GONNOT a 32 ans.
Il est Compiégnois depuis 2 ans. Après des études de droit public et de journalisme, il collabore à COMBAT avec Philippe TESSON. Il crée avec lui en 1974, le QUOTIDIEN de PARIS, dont il devient le rédacteur en chef adjoint. En 1978, il fonde la LETTRE de l'UDF puis DÉMOCRATIE ET LIBERTÉ.
Il est membre du club de la Presse d'EUROPE 1 et chroniqueur à FRANCE-INTER.
Homme de dialogue et de fidélité,
François-Michel GONNOT est délégué national du Mouvement giscardien, l'UDF.
Suppléant
François LABARRE
François LABARRE, 36 ans, est issu d'une famille nombreuse de BEAURAINS-LES-NOYON.
Instituteur depuis 11 ans à GUISCARD, il a été élu au Conseil Municipal de cette ville en 1977.
Il est marié, père de trois enfants, et anime plusieurs associations sportives à NOYON et en PICARDIE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFMadame Mademoiselle, Monsieur ,
Les Français ont, le 10 mai, manifesté leur volonté de changement. Le Président de la République est l'élu de tous, mais le respect du suffrage universel ne saurait nous conduire à accepter tous les excès et tous les risques. Notamment ceux qui découleraient de la présence de ministres communistes dans le gouvernement de la France, dès les prochaines semaines. Pour que le changement ne mène pas notre pays aux désordres et au déclin, il est nécessaire qu'une majorité de bons sens contrôle l'action du gouvernement. Tel est la première raison de ma candidature.
La seconde est locale. Le député sortant a fait, en trois ans, la preuve de son inaction et de son inefficacité. La plupart des élus, les centaines de salariés, de commerçants, d'artisans, d'agriculteurs, de chefs d'entreprises, de jeunes, de personnes âgées, tous ceux que j'ai rencontrés ces derniers mois dans notre circonscription sont unanimes : ils veulent que l'on s'occupe enfin de leurs problèmes. Ils ont besoin d'un député actif, proche d'eux, qui s'intéresse à leur vie et défende leurs intérêts. Un député qui soit enfin un député qui travaille pour tous.
Avec mon suppléant, François LABARRE, nous sommes prêts à ce que les choses changent. Nous nous engageons, à Paris comme ici, à nous battre pour que notre Région ait droit à sa juste place et pour que chacun d'entre vous soit désormais défendu et aidé dans les difficultés de sa vie quotidienne.
Je compte sur votre confiance. Vous pouvez compter sur moi. francois-Michel Gonnot
Candidat UDF d'Union pour une Nouvelle Majorité.
Vu : le Candidat,
It Telliez - Compiègne - (4) 420.21.50
Sciences Po / fonds CEVIPOF