Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 8e CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RHÔNE (Marseille: 4º, 12e, 13e arrondissements, Plan-de-cuques, Canton de Roquevaire)
VOTEZ Marcel TASSY DÉPUTÉ SORTANT
CANDIDAT de l'Union pour la Majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale
Présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Électrices, Électeurs,
Marcel TASSY, vous le connaissez.
Depuis 3 ans, il est votre Député.
Toujours présent lorsqu'on a besoin de lui, parlementaire compétent, élu sérieux et efficace, il a gagné la confiance des populations de la 8e circonscription.
Élu en 1978, par l'Union de la Gauche, Député au service de tous, fidèle aux engagements pris, Marcel TASSY a toujours agit sans sectarisme, sans esprit étroitement partisan.
Hier, dans l'Opposition à l'Assemblée Nationale, il a fait la preuve qu'il était votre porte parole, votre avocat contre le pouvoir giscardien. Demain, dans la Majorité nouvelle, vous aurez la certitude qu'il veillera à ce que vos espoirs ne soient pas dèçus et qu'il agira de toutes ses forces pour que le chan- gement réussisse.
Aussi, avons-nous la conviction que toutes et tous, en toute logique, vous confirmerez votre vote de 1978 et celui du 10 MAI dernier en réélisant le Député de Gauche sortant, Marcel TASSY.
Dans le beau et exaltant élan national que nous connaissons aujourd'hui pour le Changement, Communistes et Socialistes ne chercheront pas à gagner les uns au détriment des autres, mais, assureront la défaite des candidats de la Droite.
C'est le bon chemin, celui de l'ancrage à Gauche de la Majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale de la Victoire.
Pour leur part, Marcel Tassy et les Communistes y contribueront avec enthousiasme et loyauté.
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT : VOTEZ
Marcel TASSY
Le Comité de Soutien à la Candidature Marcel TASSY
Vu les CandidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
mesdames, Mesdemoiselles, Messieurs,
Avecte défaite de Valery giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République l'espoir en un vie nouvelle a gagné.
Cette victorie nous l'avons remporté tous ensemble.
J'en suis d'autant plus heureux qu'en tant que Députe de la circonscription j'ai eu l'honneur de participer à toutes les grandes batailles dont l'objectif était de battre le pourvoir giscard-Barre et d'ouvrir la porte du changement. Au lendemain du 1er tour des Présidentielles sans aucune restriction j'ai appelé les électeurs communistes à voter F. Mitterrand et mené avec non parti la campagne pour son élection.
maintenant il s'agit de répondre à l'espoir, à l'attente du pays. Il faut de donner les moyens de la réussite du changement.
Cela suppose l'élection d'une majorité de gauche à l'assemblée Nationale et la mise en place d'un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Cela suppose aussi la mise en route d'une politique économique et sociale répondant aux brevouis vitaux de notre peuple et de notre pays.
Pour réussir ce changement attender par la très grande majorité des français, toutes les énergies seront nécessaires. Dans ce sens vous pouvez compter un moi pour me mettre au service des intérêts comumuns et assumer Toutes ses responsabilités.
Depuis 3 ans votre Député, hier dann l'opposition, je m'engage aujourd'hui, dans la majorité nouvelle à contribuer de toutes mes forces à la réussite du changement.
Quancel TASTY Député fortauf
Imp. Socédim
Colette CHAUVIN
Candidate Suppléante Conseillère Générale des Bouches-du-Rhône
Successeur de Marcel TASSY dans le 9e canton, elle assure, avec compétence, ses responsabilités.
Bien connue de la population, elle est toujours pré- sente chaque fois qu'un problème se pose, chaque fois que des personnes sont en difficulté.
Aimée et appréciée, cette jeune femme de 30 ans est aussi docteur 3e cycle spécialité mécanique des fluides.