Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GERS
2 éme circonscription
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 14 Juin 1981
Gersoises,
Gersois,
Jean FAGET maire d'Eauze Ancien député
R
Le 10 Mai dernier, les Françaises et les Français ont élu un nouveau Président de la République. La première décision du Président élu a été de dissoudre l'Assemblée Nationale et vous devrez donc les 14 et 21 Juin en élire une nouvelle.
Il est impératif pour notre Pays que la nouvelle majorité parlementaire soit le contrepoids politi- que de la nouvelle majorité présidentielle car c'est le seul moyen d'éviter à la France le piège collecti- viste.
C'est donc dans cet esprit que j'ai été désigné par les formations politiques suivantes : R.P.R., U.D.F., C.N.I.P., Démocratie Chrétienne
réunies dans l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ, comme candidat unique de la deuxième circonscription du Gers.
Seize années passées à la Mairie d'ÉAUZE, neuf au Conseil Général et près de deux à l'Assem- blée Nationale après le décès en 1976 de Pierre DE MONTESQUIOU dont j'ai été le suppléant fidèle depuis 1968, font que j'ai la prétention de connaître les problèmes de ce département et les aspira- tions de ses habitants auprès desquels j'ai toujours vécu.
Après avoir accompli mes études secondaires au Collège de CONDOM devenu aujourd'hui lycée, j'exerce ma profession de Docteur Vétérinaire à ÉAUZE depuis 31 ans. J'ai également toujours été un animateur local, départemental et même régional de nombreuses activités sportives, hippiques et artistiques. J'ai donc toujours vécu intensément au milieu de vous, je suis des vôtres et mon nom fleure bon la Gascogne.
Pour que cette Gascogne puisse prospérer au sein d'une France libre et heu- reuse, j'ai l'honneur de vous présenter les dix principes fondamentaux qui guideront mon action.
1° La France doit garder son indépendance
2° La Défense Nationale doit être renforcée
3° La construction européenne doit être reprise et améliorée
4° La Solidarité avec les Pays pauvres doit prendre la forme d'une grande alliance pour le déve- loppement
5° La Liberté et la Responsabilité doivent être les moteurs d'une économie de progrès
Pour cela il faut :
- Alléger les règlementations et interventions bureaucratiques
- Stabiliser et même diminuer les impôts et les charges sociales
- Favoriser l'investissement productif par des déductions fiscales
- Réaliser des économies sur le budget de l'Etat pour compenser les diminutions d'impôts.
- Aménager les conditions de travail
- Favoriser le plein emploi
- L'Agriculture française doit reposer sur l'exploitation familiale. Cela ne pourra se faire que si les agriculteurs conservent les moyens personnels de diriger leur avenir. Il importe que les prix agricoles tiennent compte de l'évolution des coûts car un agriculteur ne doit pas dépendre pour sa vie et celle de sa famille de l'assistance de l'Etat. Les agriculteurs ne demandent pas la charité mais la justice! ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
6° Le dialogue social est la condition du sursaut national ainsi la politique contractuelle doit être systématiquement étendue et la participation à tous les niveaux doit entrer résolument dans les faits.
7° La Société française doit devenir plus fraternelle et plus humaine.
8° La fiscalité doit être réformée :
- par une simplification de la législation
- par une amélioration des garanties données aux contribuables
· par la suppression de l'impôt sur le revenu pour les contribuables ayant moins de 5.000 F de revenu mensuel.
- des abattements de 5% sur toutes les tranches en indexant automatiquement les tranches sur l'évolution des prix.
- suppression de la taxe professionnelle, de l'impôt sur les plus values et des droits de succes- sion sur les petits patrimoines et sur l'outil de travail.
9° Les pouvoirs de la puissance publique doivent être redistribués au profit des régions, des départements et des communes.
10° La famille doit bénéficier d'un nouvel effort de solidarité, elle est le point d'amarrage leplus solide de la Société, tout doit donc être fait pour la préserver et favoriser son épanouissement.
Il faut définir un statut social de la Mère de famille.
La liberté de l'Enseignement doit être sauvegardée.
Sur le plan de la Circonscription et dans le cadre que je viens de définir, mon effort portera surtout sur les points suivants :
- renforcement de la politique d'installation des jeunes agriculteurs
- moratoire pour les agriculteurs ayant été obligés de souscrire plusieurs prêts calamités
- arrêt de la fiscalité abusive sur l'Armagnac
- aide à la propagande pour promouvoir les ventes d'Armagnac et de Floc de Gascogne mainte- nues pendant cinq ans.
- aide à l'exportation et aux structures de commercialisation de ces produits
- révision des normes du Foie Gras
- aide exceptionnelle et rapide pour les producteurs de porcs
Il faut également :
- revitaliser le milieu rural
- désenclaver le département
- défendre en priorité les entreprises existantes qu'elles soient industrielles, artisanales, com- merciales ou libérales
- développer le tourisme sous toutes ses formes
- développer le thermalisme et notamment pour Barbotan solutionner au plus vite le problème de la construction des thermes qui conditionne l'avenir de la station.
Gersoises, Gersois mes Amis,
Jamais l'enjeu d'Elections Législatives n'aura été aussi considérable.
En élisant votre Député vous devez mesurer le risque d'un chèque en blanc donné à la coalition Marxiste.
Déjà depuis le 10 Mai, l'horizon s'assombrit et bien des inquiétudes assaillent toutes les catégo- ries sociales étant donné le flou et l'ambiguïté des positions du nouveau et pléthorique gouvernement qui jusqu'à ce jour s'est contenté de faire de l'électoralisme.
La facture risque d'être lourde à payer dans quelques mois.
Laissez les rêveurs rêver, car la déception risque un jour d'être à la mesure de l'espoir!
Soyez réalistes ! Dites non au projet socialiste, à la bureaucratie à l'étatisation de l'écono- mie, à l'enseignement unique, à la collectivisation de la Terre, à la chute du Franc, à la dévaluation, à la hausse des taux d'intérêts, à l'inflation et à l'augmentation du chômage.
Avec l'Union pour une nouvelle Majorité Dites OUI à un changement de politique NON à un changement de Société et Votez dans un esprit de large union pour :
JEAN FAGET
Vétérinaire Maire d'EAUZE Ancien Député
et son suppléant
Michel LASPOUGEAS Pharmacien Conseiller Municipal de MAUVEZIN
Les Imp. de Gascogne - 32100 CONDOM