CIRCONSCRIPTION DE PONT L'EVEQUE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
JEAN-LOUIS FOUQUE
Technicien E.D.F. Maire-Adjoint de Colombelles Conseiller Général du Calvados Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices, Electeurs,
Le 10 Mai, ensemble, nous avons franchi un premier pas important, ensemble nous avons battu la droite réactionnaire représentée par Giscard d'Estaing, ensemble nous avons élu un Président de la Répu- blique de Gauche.
Comme la grande majorité des Electrices et des Electeurs de notre circonscription, je me réjouis de cette victoire de l'espoir.
Permettez-moi de rappeler la part active et efficace que mes camarades et moi avons prise depuis sept ans dans la bataille pour battre Giscard d'Estaing et pour ouvrir les portes au changement.
Sans ambiguité, sans équivoque, dès le lendemain du 26 Avril, mon Parti et moi-même avons appelé à voter François Mitterrand.
Conseiller Général du Calvados, Maire Adjoint de Colombelles, mon appel a été entendu puisque, le 10 Mai, François Mitterrand obtenait à Colombelles près de 75 % des suffrages exprimés et dans le canton qui m'a élu en 1979 près de 61 %.
Aujourd'hui, l'objectif est clair, la droite est battue, il nous faut construire ensemble le changement et nous en donner les moyens en élisant une majorité de Gauche où toutes celles et tous ceux qui ont contribué à la victoire auront leur place au Gouvernement et à tous les niveaux de la vie nationale.
C'est, à mon humble avis, répondre à l'espoir et à l'attente de millions de Françaises et de Français qui veulent le changement.
Conseiller Général d'un des plus importants cantons du département, je connais les problèmes des travailleurs, des jeunes, des femmes, des pêcheurs, des agriculteurs, des artisans et petits commerçants, du tourisme, des collectivités locales et des associations. C'est pourquoi député je continuerai à agir avec ténacité et sérieux pour :
· Le plein emploi
· Le maintien et le développement des entre- prises dans la circonscription (S.M.N., RVI, Tréfimétaux, zone industrielle d'Honfleur, etc ... )
· La jeunesse (emploi, loisirs)
· La justice sociale (SMIC, salaires)
· L'amélioration de la vie des familles
· Le développement du tourisme social
· Développer et améliorer les revenus agri- coles
· Les personnes âgées (allocations, aides)
· La santé (diminution des charges des collectivi- tés locales)
· Le logement (par une aide accrue aux Sociétés HLM)
· La protection de l'Environnement, il y a beau- coup à faire dans notre circonscription (Baie de Seine, défense contre la mer, baie de Sallenelles, etc ... )
· Une école ouverte à tous (25 élèves par classe, enseignants en nombre correspondant aux besoins)
· Donner un souffle nouveau à la démocratie.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a beaucoup à faire, il y aura besoin de toutes les énergies.
Pour réussir le changement, il faut une majorité d'Union bien ancrée à gauche ; vous pouvez y contri- buer efficacement en m'accordant vos suffrages dès le 1er tour.
Vos voix s'ajouteront à toutes celles qui donneront au Parti Communiste Français un score suffisant afin que se concrétise une majorité claire, stable, un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces du 10 mai.
La défaite de la droite est maintenant assurée, le vote communiste est bien le vote utile pour construire et réussir le changement.
POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT POUR UNE MAJORITÉ ANCRÉE A GAUCHE
Le 14 Juin - VOTEZ
Jean-Louis FOUQUE
Suppléant : Gaston GOSSET Artisan maçon Conseiller Municipal de Trouville
Madame , Mademoiselle , Monsieur.
Je suis confiant, je sais que comme moi vous voulez une autre politique pour notre pays, c'est le sens de votre vote du 10 mai.
Comme moi vous veuly l'union de le fauche, c'est le sens que je donne à mon engagement politique .
Alors, je vous fais confiance, vous avez à cœur qu'il y ait des défautis communistes plus nombreux, qu'il y ait des ministres communistes dans un gouvernement d'union et les conditions seront reunies pour réussir le changement .
toufuf
Conseiller Général, Maire de DIVES S/MER, député de 1946 à 1958, quand il y avait des ministres communistes au Gouvernement, vous me connaissez. Aujourd'hui, Conseiller Général avec mon ami Jean-Louis FOUQUE, c'est avec enthousiasme que je lui apporte mon soutien et vous appelle à voter pour lui.
L'expérience qu'il a acquise au Conseil Général depuis 2 ans, fait de lui un homme qui connaît les problèmes de cette circonscription.
Gning
André LENORMAND Maire de Dives-sur-Mer - Conseiller Général
IMP. DAUPHIN - ARGENCES