Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981
5° Circonscription du Val-d'Oise
CHOISIR L'AUTOGESTION
PSU
DANS LA MAJORITÉ POPULAIRE
Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968.
En 1981, avec vous, nous voulons construire pour durer.
Pour cela, nous voulons confirmer et amplifier la victoire des forces populaires. Nous voulons apporter à la nouvelle majorité une contribution originale : celle du courant autogestionnaire que les candidats du P.S.U., et eux seuls, représen- tent dans cette élection.
En votant P.S.U., vous agirez pour construire le changement dans les entreprises, les localités, les quartiers. Cela ne se fera pas tout de suite, d'autant que les forces de droite ne resteront pas inactives. C'est pourquoi il faut, dès mainte- nant, manifester une volonté politique claire, pour des objectifs clairs :
· Changer les institutions : instauration de la proportionnelle pour toutes les élections, contrôle populaire sur les élus, référendum d'initiative populaire.
· Travailler moins pour travailler toutes et tous : 35 heures par semaine tout de suite sans diminution de salaire ; vers la loi des 30 heures.
· Réduire les inégalités sociales et accorder les mêmes droits à toutes et à tous (femmes, immigrés, jeunes).
· Développer une politique de l'énergie SANS le nucléaire : il ne s'agit pas seulement de déplacer les sites de centrales mais de définir une politique régionale pour toutes les autres sources d'énergie.
· Fonder un nouveau type de croissance favorisant l'essor du Tiers Monde.
· Vivre autrement en partageant les tâches, en maîtrisant l'urbanisme, en développant le mouvement associatif et les équipements collectifs.
· Créer des droits et pouvoirs nouveaux pour les travailleurs dans les entreprises et les quartiers.
· Organiser une véritable défense populaire, en se passant des bombes, atomique ou à neutrons.
Au sein du courant populaire, le P.S.U. entend affirmer son identité et, s'il en est besoin, ses désaccords éventuels. C'est cela l'INDISPENSABLE PLURALISME : bien compris par tous et chacun, il enrichira et renforcera la majorité nouvelle. C'est pourquoi, en choisissant l'autogestion, vous donnerez un contenu réel et durable à la victoire des forces populaires.
LE 14 JUIN, VOTEZ
DOMINIQUE BLONDEL
Conseiller Municipal de Sarcelles Animateur d'Associations locales Syndicaliste 36 ans - Employé d'administration (titulaire)
CANDIDATS du
PSU
IMPRIMERIE de SARCELLES - tél. 990.00.82
GENEVIEVE DUTOUQUET
Militante d'Associations locales (Villiers-le-Bel) Responsable syndicale 26 ans - Assistante sociale (suppléante)
Vu, le candidatBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,.
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF