Sciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour une Nouvelle Majorité.
.L (RPR-UDF)
D UDF
RPR
Gérard GAMAND Suppléant:Robert Frechet
Seules sont perdues d'avance les batailles que l'on ne livre pas.Ce que je crois.
Les Français ont élu un nouveau Président de la République. Ils vont maintenant désigner les parlementaires qui constitueront la future Assemblée Nationale.
Je sollicite VOTRE CONFIANCE pour poursuivre une action politique au niveau national et au niveau local.
Je ne ferai pas d'opposition systématique, mais je ne renierai pas MES CONVICTIONS.
Dans toute l'Europe nous traversons une période économiquement difficile. L'amélioration des conditions de vie découle d'UNE SITUATION ÉCONOMIQUE SAINE.
Quels sont les risques et les excès à éviter ?
Qui voudra et qui pourra encore entreprendre demain si nous multiplions les carcans réglemen- taires et les charges fiscales et sociales ?
A quoi servira-t-il d'augmenter prestations et salaires si les prix flambent encore plus vite ?
Un Français sur quatre travaille pour l'exportation. Comment vendrons-nous à l'extérieur si les coûts de nos produits agricoles et industriels augmentent brutalement ?
En appliquant certains projets du Parti Socialiste, nous désorganiserions vite notre économie et nous perdrions notre crédit et notre influence à l'étranger.
Les Français ont exprimé leurs priorités : l'Emploi, la Justice, le Progrès Social
- JE CROIS que le programme socialiste se trompe de remède avec les nationalisations, une plus grande fonctionnarisation de la France ... Pour créer des emplois, il faut au contraire libérer l'INITIATIVE, limiter la pression de l'impôt, défendre l'EFFICACITÉ de notre économie. C'est le choix des grands pays industriels.
- JE CROIS que nous avancerons plus vite sur le plan du Progrès Social si nous savons maintenir et accroître à tous les niveaux LA RESPONSABILITÉ, l'EFFORT INDIVIDUEL, LA RIGUEUR, dans la gestion. La concurrence loyale et l'économie de marché sont les meilleures motivations. Préservons-les !
- JE CROIS en toutes les formes de pluralisme dans notre Société dont LA LIBERTÉ D'EN- SEIGNEMENT. Cela implique la continuation de l'aide budgétaire de l'Etat.
- JE CROIS au développement de la COOPÉRATION INTERNATIONALE, ainsi qu'à la poursuite de la CONSTRUCTION de l'EUROPE.
Vu le candidat : Gérard GAMAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gérard Gamand : 32 ans, marié, 2 enfants, cadre de direction, administrateur du GICRA (groupement inter-professionnel de la communication Rhone-Alpes), res- ponsable départemental adjoint du RPR chargé de la com- munication.
Robert Frechet (Suppléant ) :
58 ans. marié. 3 enfants, artisan mécanicien auto, ancien conseiller municipal de Villeurbanne. responsable d'une maison d'enfants à caractère social. dirigeant d'un syndicat professionnel artisanal.
Imprimerie IDVX