LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Jacques GALLAND
Président d'un comité de soutien à Valéry Giscard d'Estaing aux Présidentielles
Jacques GALLAND né le 7 Mars 1934 à Aix-en-provence ; marié père de 3 enfants ; Catholique ; Gérant de Société
Suppléant Paul LUCCIARDI Né le 9 Avril 1931 à KOZIA (Algérie) ; marié père de 3 enfants ; Catholique ; retraité.
SOUTENU PAR EUGENE IBANEZ, L'HOMME FORT DES RAPATRIES, Jacques GALLAND est le recours entre l'in- certitude des uns et la division des autres.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
PROGRAMME :
Que la loi Veil soit modifiée comme le souhaite les Catholiques.
Que l'on attribue le SMIG aux mères de famille désirant rester dans leurs foyers pour élever leurs enfants,
Que l'immigration soit stoppée et rigoureusement contrôlée,
Que les Syndicats se détachent de la politique et fassent valoir les droits des travailleurs en fonction des véritables réalités économiques.
Le chômage en France est provoqué en grande partie par la construction dont l'origine sont les plans d'occupation des sols. Ces derniers doivent être revues en fonction des véritables besoins : cela relancera l'économie, fera baisser les prix, les paysans ne seront plus lésés, les propriétaires pourront vendre leurs biens
Que les personnes qui ont travaillé 371/2ans, soit 134 trimestres valides pour la Sécurité Sociale puissent prendre leur retraite sans limite d'âge
Supprimer l'impôt sur les plus-values qui paralysent l'économie.
La taxe professionnelle doit être supprimée dès que les communes percevront de l'Etat le remboursement de la T.V.A.
Supprimer les impôts sur les revenus des personnes qui gagnent moins de 5.000 F par mois.
Supprimer immédiatement et sans délais tous les doubles emplois privilégiés dont le salaire cumulé pour une seule personne dépasse 12.000 F par mois.
CONCERNANT LA VILLE D'AIX
Les Elus ne doivent pas oublier que tous les travaux qu'ils font exécuter dans la ville sont réglés par les contribuables.
Il est grand temps que les impôts locaux, taxes d'habitation et divers, qui deviennent insupportables pour les contribuables, soient diminués.
CONCERNANT LA CIRCULATION
Cette dernière doit être rétablie comme auparavant car la ville étouffe, les commerçants se ruinent de jour en jour, les professions libérales s'écroulent, les entreprises cherchent à quitter la ville pour s'installer ailleurs.
Il est grand temps de réagir.
La Presse refuse de passer nos communiqués. Pourquoi ?
CONCERNANT L'ECOLOGIE
Paul LUCCIARDI SUPPLÉANT mandataire exclusif de Brice LALONDE pour les Elections Présidentielles de "Aujourd'hui l'Ecologie"
Aux élections présidentielles en tant que seul mandataire de Brice LALONDE, il a mené le combat écologiste des Bouches-du-Rhône.
Imprimerie: I Mulationo. AivSciences Po / fonds CEVIPOF