Sciences Po / fonds CEVIPOF
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
présentés par le Parti Communiste Français
Bernard SERRIER
Claude FISCHER
Electrices, électeurs,
Vous vous réjouissez, comme nous, de la victoire remportée le 10 mai.
- Giscard d'Estaing, chef de file d'une droite au pouvoir sans partage depuis 23 ans,, a été battu sans équivoque.
- François MITTERRAND a été élu.
Un grand espoir est né dans le pays : La porte du changement est ouverte.
Les Communistes ont contribué pleinement à cette victoire :
- La campagne résolument anti-Giscard de notre candidat Georges MARCHAIS ;
- L'appel à voter F. MITTERRAND et l'appui des 4,5 millions d'électeurs communistes ;
- L'activité inlassable pour l'union et le changement, ont été incontestablement décisifs.
Il ne fait aucun doute que, dans la foulée des élections présidentielles, la droite sera à nouveau battue, et nettement, aux élections législatives.
Aujourd'hui, il s'agit d'aller plus loin, il s'agit de réussir le changement.
Pour cela :
- Il faut mettre en place une majorité d'union de la gauche, solide, durable, ce qui passe nécessairement par l'élection d'un grand nombre de députés communistes.
- Il faut un Gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire, et comportant bien entendu des ministres communistes.
Le changement ne peut se passer des Communistes
En effet, il n'est pas de gauche sans les communistes. Vous le savez, la mise en œuvre d'une politique nouvelle ne peut être l'affaire d'un seul parti politique.
Le Parti Communiste est une composante indispensable de la vie nationale. C'était vrai hier dans l'opposition, cela l'est aujourd'hui pour créer le nouveau, pour que l'espoir germe dans une amélioration réelle de la situation des travailleurs et un développement national.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Toute l'expérience confirme que les avancées sociales, les réformes démocratiques importantes ont toujours été réalisées avec la participation des communistes dans le pays et dans la majorité par- lementaire.
Les grandes réalisations du lendemain de la libération, l'ont été grâce à l'action décisive des Ministres Communistes.
Vous qui voulez que ça change : N'hésitez pas, Votez Communiste.
- La prise en compte de votre volonté de vivre, décider, travailler en Meuse.
- La lutte contre le chômage et la précarisation de l'emploi.
- Un avenir meilleur pour la jeunesse.
- La lutte contre les inégalités.
- La défense des petites et moyennes exploitations agricoles.
- La défense de l'intérêt national.
- La lutte pour des réformes efficaces permettant de dégager des moyens financiers et économiques.
- La défense et l'extension des libertés et de la démocratie en particulier dans les entreprises.
Chacun sait que ces objectifs, pour être atteints, nécessitent la participation des Communistes à tous les niveaux de responsabilité. Dans l'union, jusqu'au Gouvernement.
Chaque voix comptera pour le changement
Confirmer et conforter la majorité nouvelle, c'est réélire, bien sûr, tous les députés communistes, mais c'est aussi permettre d'en gagner de nouveaux sur la droite, c'est partout élargir l'influence électorale du Parti Communiste Français.
- Que vous soyez électeurs communistes du 26 avril ;
- Que vous soyez des électeurs qui, voulant voter utile au 1er tour des présidentielles, nous ont quittés momentanément à cette occasion ;
- Que vous soyez encore indécis, mais partisans du vrai changement ;
N'hésitez pas, Votez Communiste. ☒ · Votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au plan national un score suffisant au Parti Communiste, afin que se constituent une majorité solide et un gouvernement d'union.
· Faites ce bon choix, d'autant que le député de droite Longuet sera en ballottage au 1er tour et battu au 2e tour par le rassemblement majoritaire des forces de gauche. ☒
Des Hommes efficaces
En toutes circonstances, vous avez vu Bernard SERRIER et Claude FISCHER avec les communistes, en tête des luttes pour la défense de l'emploi, pour l'amélioration des conditions de vie, pour la défense et l'extension des libertés.
Au Conseil Général, vous avez vu le seul Conseiller Général Communiste faire de multiples propositions sérieuses et constructives au nom du Parti Communiste, pour vivre et travailler en Meuse, vous l'avez vu défendre le droit des femmes, ce qui lui a valu d'être traduit devant le Tribunal de Bar-le-Duc par les amis de M. Longuet.
Ayant pu apprécier l'engagement et le dévouement des Communistes, l'efficacité de leur activité pour la défense des intérêts des travailleurs et du Pays,
vous voterez massivement pour
Bernard SERRIER et Claude FISCHER
- Pour que vos espérances de changement réussissent ;
- Pour que le Parti Communiste Français puisse faire entendre sa voix au Parlement et au Gouvernement.
Imprimerie du Barrois - 55001 Bar le Duc
Vu les Candidats. ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐