Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DE L'INDRE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives de Juin 1981
1"e CIRCONSCRIPTION
Michel SAPIN Conseiller de Tribunal Administratif
SUPPLEANTE : Claudine MARIAT
Assistante Sociale Conseillère Municipale
Candidats du PARTI SOCIALISTE
- Confirmer l'espoir né de l'élection d'un Président de la République Socialiste et apporter à François MITTERRAND un soutien sans faille.
- Donner au pays la majorité parlementaire dont il a besoin dans le respect de nos Institutions.
- Poursuivre par le vote de lois conformes aux aspirations des Français, le changement amorcé par le Gouvernement Socialiste.
- Affirmer la volonté de vivre et de travailler dans l'Indre en sauvant l'Emploi et en donnant à chacun le goût et la possibilité de rester au pays.
« Le Gouvernement aura besoin d'une majorité solide pour conduire la politique de la France. »
François MITTERRAND Président de la République ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'Indre et notre circonscription ont tant de problèmes à résoudre :
- l'exode des jeunes et la dépopulation, les fermetures d'entreprises, le chômage grandissant ;
- la faiblesse du réseau routier, ferroviaire et des transports en commun ;
- la fermeture des services publics et des écoles ;
- l'absence d'antenne hospitalière à Argenton-sur-creuse ;
- l'insuffisance en nombre des aides-soignantes et des établissements d'accueil pour les personnes âgées ;
- la vétusté et l'inconfort des logements urbains et ruraux ;
Avec un Président Socialiste
Avec un Gouvernement à direction Socialiste Avec une Majorité Socialiste
Pour résoudre ensemble les difficultés que nous rencontrons dans notre vie quotidienne,
Il faut un Député Socialiste Michel SAPIN
Berrichon de naissance, il habite à Argenton-sur-creuse.
Compétent, il a reçu à l'Ecole Normale Supérieure et à l'Ecole Nationale d'Administration une formation à la fois humaniste et technique.
Magistrat au Tribunal Administratif, il dit le droit des citoyens face aux excès éventuels de l'Administration.
Responsable syndical au niveau national.
Socialiste depuis 1976, son choix politique est clair.
Claudine MARIAT, suppléante
Berrichonne, elle est née à Vatan et travaille à Châteauroux. Assistante sociale elle connaît le département de l'Indre.
Conseillère municipale elle a l'expérience d'une gestion publique.
Femme elle sait la place légitime des femmes.
Ensemble nous constructions l'avenir
Vu : Le Candidat.
Michelsaqui. .
ARTISAN TYPO - CHATEAUROUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐