Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE L'YONNE
3e Circonscription (SENS-JOIGNY) ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 14 Juin 1981
Etienne BRAUN
Electrices, Electeurs,
Le 14 juin prochain, vous aurez à élire votre député suite à la dissolution de l'Assemblée Nationale. Vous comprenez, j'en suis sûr, l'importance exceptionnelle que revêt cette élection dans les circonstances présentes. Il vous faut à la fois choisir l'homme susceptible de défendre énergiquement les intérêts de notre région d'où la nécessité d'avoir un élu né dans cette circonscription, profondément attaché à ce coin de France, disponible par sa profession, ayant fait ses preuves de gestionnaire. Les différents mandats que j'ai exercés et ceux que j'exerce encore sont, je crois, le plus sûr garant de l'avenir. Mais il vous faut aussi un candidat qui, politiquement, puisse vous apporter des garanties et vous dise clairement, sincèrement, les idées qu'il représente et qu'il s'apprête à défendre.
Pour ma part, je n'aurai aucune difficulté à le faire. J'étais membre du comité de soutien à Valéry Giscard d'Estaing en 1974, je l'étais à nouveau, en 1981. Je suis adhérent au parti républicain (P.R.) depuis 1977 et fais partie des assises départementales de l'U.D.F.
Je peux me prévaloir dans cette élection, d'une fidélité absolue aux principes que j'ai toujours défendus. La situation, pour moi, est donc fort claire.
J'adresse un pressant appel à toutes celles et à tous ceux qui ont soutenu et voté pour Giscard d'Estaing de se regrouper sur mon nom.
La 3e circonscription SENS-JOIGNY-MIGENNES a donné aux élections présidentielles une majorité à Giscard d'Estaing, je pense donc qu'il est logique et naturel qu'elle se donne un représentant ayant toujours montré son attachement à son action et aux idées libérales.
Pour le combat que nous avons ensemble à mener, j'ai choisi comme suppléant M. Jean FEGEL, Conseiller municipal, inspecteur central du Trésor honoraire, avec qui j'avais déjà fait équipe à de précédentes élections couronnées de succès. J'ai estimé qu'il ne fallait pas dissocier une équipe gagnante. M. FEGEL est pour moi un collaborateur dévoué et efficace dont l'action a toujours été marquée par le sceau du social.
Je vous donne rendez-vous le 14 juin prochain. J'ai absolument confiance dans votre décision, vous sachant soucieux de donner à notre région un député susceptible de la défendre énergiquement.
Vu le candidat.
Votez Etienne BRAUN
Commerçant Conseiller général de l'Yonne Conseiller Municipal de Sens Ancien Maire de Sens
Remplaçant éventuel : Jean FEGEL Inspecteur central du Trésor honoraire Conseiller municipal de Sens
IMP. FIMA SENSSciences Po / fonds CEVIPOF