PARTI
SOCIALISTE
République Française - Département de l'Hérault
ELECTIONS LÉGISLATIVES
Scrutin du 14 Juin 1981
4eme Circonscription
MAX VEGA-RITTER
Adjoint au Maire de Béziers Professeur au Lycée Henri IV
et son Suppléant
Henri BEZIAT
Viticulteur - Maire d'Abeilhan
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai une nouvelle Majorité de Françaises et de Français s'est constituée et a élu un nouveau Président de la République : FRANÇOIS MITTERRAND. Il faut aujourd'hui au nouveau Président de la République les moyens de gouverner et de réaliser le programme d'action pour lequel il a été élu : il lui faut une majorité parlementaire.
Laissons les anciens dirigeants de l'ancienne majorité BARRE - GISCARD (dont Marcel ROQUES est le représentant dans notre circonscription) à leur amertume et à leurs rêves de revanche : les enjeux du 14 et du 21 Juin sont d'un autre ordre : il s'agit de donner à la France les moyens parlementaires de gouverner. Laissons Jacques CHIRAC à ses manœuvres politiciennes qui ressemblent fort à celles de la 4ème République : hier il faisait élire Valéry GISCARD d'ESTAING contre son propre parti, aujourd'hui il s'allie dès le premier tour avec les hommes dont il a contribué à provoquer la chute. Demain il tentera, par tous les moyens, de combattre l'action du Président de la République à l'Assemblée Nationale. Le succès de Jacques CHIRAC marquerait l'ouverture d'une période de crise institutionnelle et le retour aux jeux politiciens de jadis.
Les Problèmes légués par l'ancien gouvernement BARRE - GISCARD sont trop graves inflation, chômage, stagnation économique, injustices sociales : il est urgent de s'attaquer à eux. Le gouvernement P. MAUROY, mis en place par le Président François MITTERRAND s'est mis à l'œuvre d'arrache pied car la tâche est immense. Déjà les premières mesures prévues au programme présidentiel sont prises, mais pour mener la tâche à bien il faut une majorité qui ne cherche pas une quelconque revanche politique sur une défaite passée, ou par des surenchères, une future victoire : il faut une majorité qui travaille honnêtement à appliquer le programme de François MITTERRAND. Il faut une majorité Socialiste, une majorité responsable, réaliste, dynamique et fidèle à la politique du Président de la République.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La politique qu'il s'agit de mettre en œuvre, par des lois et des décisions gouver- nementales a été clairement présentée pendant la campagne présidentielle :
MESURES SOCIALES
Augmentation du SMIC et retrécissement de l'éventail des revenus
Minimum vieillesse porté d'abord à 1700 F par mois
Abaissement de l'âge de retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes (pour ceux qui le désirent)
Augmentation des Allocations Familiales
Cinquième semaine de congés payés et diminution de la durée hebdomadaire de travail
Amélioration de la couverture sociale des travailleurs indépendants
Amélioration de la situation sociale et juridique des conjoints de travailleurs indépendants
Création d'emplois publics nouveaux
MESURES ECONOMIQUES
Relance de l'activité économique
Réforme de la fiscalité, de l'assiette du calcul des cotisations sociales et nouvelle politique du crédit pour la défense des travailleurs indépendants et des petites et moyennes entreprises Aide à la création d'entreprises. Installation de Banques Régionales d'investissement.
Création d'un Office des Vins géré majoritairement par les viticulteurs, qui organiserait le marché par le stockage et l'échelonnement des sorties, contrôlerait les importations, fixerait les prix de manière à assurer la garantie de revenu compte tenu des coûts. OPPOSITION A L'ENTRÉE DE L'ESPAGNE DANS LE MARCHÉ COMMUN TANT QUE CELUI-CI N'EST PAS ORGANISÉ ET LES CHARGES SOCIALES HARMONISÉES
Nationalisation des 9 grands groupes et des banques d'affaires.
Politique industrielle planifiée et diversifiée dans les régions.
QUALITÉ DE LA VIE
· Mise en place de l'autogestion dans les groupes nationalisés.
Election d'assemblées régionales au suffrage universel avec des moyens financiers.
Développement de la LANGUE ET DE LA CULTURE OCCITANE
Lutte contre la pollution
Protection de la nature
Ce qui est en cause aujourd'hui c'est quelque chose de nouveau pour notre Pays : c'est l'alternance, c'est à dire la capacité de la France d'opérer la nécessaire relève des hommes et des équipes au pouvoir par des hommes nouveaux et de nouvelles équipes, par une autre politique Cette relève est une œuvre de salubrité et de santé aussi bien pour l'économie française que pour la démocratie française. Ce qui est non moins fondamental c'est que ce changement se fasse de manière démocratique et responsable, et dans la clarté des choix politiques, c'est à dire d'un contrat C'est ce que nous sommes en train d'accomplir tous ensemble aujourd'hui.
Notre région qui se trouvait depuis de longues années dans l'opposition est aujour d'hui dans la majorité. Il y a là une chance immense qui doit être pleinement mise à profit par ceux qui la représenteront à Paris. Il faudra à notre circonscription un élu qui maîtrise bien les dossiers, les défende avec acharnement, suscite le rassemblement des énergies individuelles et les initiatives afin de rééquilibrer l'ouest du département face à un Montpelliérain dont le poids s'accentue lourdement. Je me sens prêt pour ma part à m'attaquer à cette tâche si vous me la confiez.
Faites confiance au Parti Socialiste. Pendant des années le Parti Socialiste a été in- justement calomnié, attaqué ou injurié. Il a tenu bon en faisant confiance dans le jugement des hommes et des femmes de ce pays pour démêler où était la vérité. Le 26 avril et le 10 mai ont donné raison à ce parti. Aujourd'hui aidez le Président de la République à terminer l'œuvre engagée aux élections présidentielles, en lui donnant la majorité parlementaire responsable et fidèle dont il a besoin.
VOTEZ SOCIALISTE
PLACEZ LE CANDIDAT SOCIALISTE EN TÊTE DE LA GAUCHE AU PREMIER TOUR
Vu le Candidat,
IMPRIMERIE R. DESIRE - BEZIERS ☒ ☒