ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 - 3ème CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
Jean-Michel JUSSIAUX Michel VARDANEGA
CANDIDATS D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
Vous savez que nous avons contribué de façon importante à la victoire de la gauche aux dernières élections présidentielles.
D'une part en combattant pied à pied la néfaste politique de Giscard, en montrant qu'une autre vie était possible. D'autre part en mettant au deuxième tour tout notre poids dans le vote pour François Mitterrand.
Avec la défaite de Giscard d'listaing, un premier obstacle sur la voie du chan- gement a été surmonté. Demain, nous en sommes sûrs, une majorité de gauche se retrouvera à l'Assemblée Nationale, amplifiant l'échec de la droite.
Ce changement dont vous avez tant besoin, nous vous proposons de le construire ensemble.
Car de l'argent en France, il y en a. Il est possible d'augmenter les bas salaires les pensions et retraites, les allocations familiales et non seulement c'est possi- ble, mais cela contribuera à relancer l'économie. Aujourd'hui, il est possible de bloquer le prix de l'essence et de détaxer le fuel, il est possible d'arrêter les licenciements.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour cela, des mesures économiques sont nécessaires : impôt sur les fortunes, nationalisation de la THOMSON, de la C.G.E., de MATRA pour constituer une puissante industrie française du composant électronique, indispensable à l'horlogerie du Haut-Doubs et à la C.I.T. ALCATEL, nationalisation de PEUGEOT qui permettrait de garantir des débouchés à GURTNER, limitation temporaire des importations et modernisation pour sauver les Tricotages Méca- niques, défense de l'agriculture.
Mais aujourd'hui vous constatez que les privilégiés ne se résignent pas au changement.
Le patronat manoeuvre en bourse, il spécule contre le franc, il accélère les fermetures d'entreprises.
Il faut que toutes les forces du changement pèsent en face, à tous les niveaux, de l'usine, de l'école, jusqu'au gouvernement.
C'est pour cela que nous étions prêts -et le sommes toujours- à prendre toutes nos responsabilités dans le changement, y compris au niveau des ministères. Le Président de la République en a décidé autrement.
Beaucoup de gens, et pas seulement parmi nos électeurs, nous ont fait part de leur inquiétude à ne pas roir de ministres communistes dans le premier gouvernement de gauche. Ils se rendent compte que c'est une question de fond : écarter les communistes, c'est prendre le risque que le changement aille à l'échec.
Pour réussir le changement, pour ancrer bien à gauche la nouvelle majorité, il faut des ministres communistes.
Pour cela, il faut des députés communistes et dans le Haut-Doubs, un nom- bre de voix suffisant aux candidats communistes.
C'est le sens de notre candidature.
V'u le Candidat
Société Montbéliardaise d'Impression
Sciences Po / fonds CEVIPOF