Département de l'Eure - 4e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DU 21 JUIN 1981
Chères Concitoyennes Chers Concitoyens
En me plaçant nettement en tête des cinq candidats qui se pré- sentaient à vos suffrages au premier tour de scrutin, 23.911 d'entre vous - auxquels j'adresse mes plus vifs remerciements - ont témoigné, d'une part qu'ils ne s'étaient pas laissé tromper par les apparences rassurantes du Gouver- nement socialiste, et d'autre part que s'ils voulaient un changement de politique, ils refusaient les dangereux bouleversements qu'entraînerait un changement de société.
Ces électrices et ces électeurs ont également parfaitement compris que le moyen de mettre en mesure le nouveau Président de la République de faire face, avec succès, aux difficultés considérables auxquelles la France est confrontée en raison, non pas de « l'héritage », mais des contraintes internationales, n'était pas d'élire une majorité dedéputés socialistes et communistes. Au contraire le moyen, à portée de main des Françaises et des Français de bonne volonté, consiste à voter pour des candidats qui, élus, soutiendront un Gouvernement d'UNION NATIONALE, sans Ministres communistes.
A toutes celles et à tous ceux dont le souci majeur est l'intérêt national, indissociable de l'intérêt bien compris de chacune et de chacun de vous, qu'il me soit permis de demander de bien vouloir NE PAS SE DÉJUGER et de me faire l'honneur de me renouveler la confiance qu'ils m'ont manifestée en janvier, lors de mon élection.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Par ma présence permanente sur le terrain, par l'action que j'ai menée, dans ce court laps de temps, au service de tous et de chacun, par mon souci de dialogue et de concertation avec tous les responsables élus ou représentants d'associations, syndicats, groupements, etc ... , par ma volonté de travailler aux côtés de mon prédécesseur et ami, le Ministre René TOMASINI, aussi bien au règlement des problèmes généraux ou particuliers qui se posent dans notre circonscription qu'à l'amélioration des conditions de vie de la population, les électrices et les électeurs de bonne foi et sans sectarisme, sont en mesure de juger si j'ai la capacité de les représenter avec dévouement, compétence et efficacité.
AIDEZ-MOI à maintenir l'équilibre politique nécessaire pour empêcher l'aventure politique et les bouleversements économiques dont les conséquences seraient, assurément, graves pour chaque Française et chaque Français.
Veuillez agréer, chères Concitoyennes, chers Concitoyens, l'assurance de mes tout dévoués sentiments, ainsi que mes remerciements anticipés.
Jacques TAILLEUR
Député sortant
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
(présenté par le R.P.R. et soutenu par l'U.D.F.) Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite des Palmes Académiques, du Mérite Agricole
Suppléant : Jean-Claude ASPHE Cadre Commercial à VERNON Ex-Instituteur Ancien Combattant d'A.F.N. Dirigeant de Club sportif
Vu : le Candidat.
Imp. S.A. BRIARD, 27 - Les Andelys