Scrutin du 14 juin 1981
1re circonscription
Elections Législatives
Malaud et la droite seront battus Vous le voulez et vous le pouvez en votant au 1er tour
Maurice PERDRIX
Directeur d'Ecole Primaire Maire Adjoint de Mâcon
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
et son suppléant
Noël PERRET
Ouvrier métallurgiste Maire Adjoint de Tournus
· Pour en finir avec le chômage et l'austérité
· Pour réussir le changement amorcé le 10 mai
· Pour des réformes et des mesures répondant à l'attente du pays
· Pour une juste représentation des divers courants de la Majorité de Gauche
sbibrisa of uv ☒ ☒ ☒ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je partage la joie et l'espérance qui s'expriment au sein de la Jeunesse, dans les entreprises, les villes et les villages depuis l'élection de François Mitterand.
Cette première victoire sur la politique néfaste, poursuivie si longtemps par Giscard, Barre et Chirac, n'aurait pas été possible sans l'apport décisif des 4 millions et demi de voix communistes.
Maintenant, pour mettre en œuvre une politique nouvelle de justice sociale, de progrès, de liberté, d'indépendance et de paix, deux conditions sont encore nécessaires : battre la droite à l'Assemblée Nationale et réussir le changement.
Battre la droite
J'ai été désigné par mon parti à ces élections législatives pour y contribuer. Philippe Malaud, ami fidèle de Giscard et de Chirac a toujours soutenu leur politique antisociale, dont vous ne voulez plus.
Pour vous faire accepter plus facilement les méfaits de cette politique il a toujours brandi l'épouvantail de l'alliance "socialo-communiste", de la "société collectiviste".
Il veut se faire réélire pour remettre en cause vos espérances et empêcher le change- ment.
Vous ne le permettrez pas et il sera battu par l'addition de toutes les voix de gauche et en particulier par toutes celles qui se porteront sur mon nom.
Réussir le changement
Dans une première étape il s'agit de mettre en œuvre une politique nouvelle conforme aux opinions exprimées par le suffrage universel. C'est-à-dire : en finir avec le chômage, agir pour le plein emploi, pour une vie meilleure, pour des réformes économiques et démocrati- ques répondant à l'attente populaire.
Pour cela il est nécessaire d'élire une majorité de députés, bien accrochés à gauche, et de mettre en place un gouvernement composé de toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Vous le voulez et vous le pouvez
Malaud et la droite seront battus. Au premier tour vous pouvez donc choisir les idées et les hommes les plus efficaces, les plus sûrs pour garantir le changement.
Dans cette circonscription vous savez qu'avec mon parti et Waldeck Rochet, j'ai milité et participé à tous les combats contre la droite et pour l'Union.
En 1958 je me suis dressé contre ce pouvoir qui a sévi 23 ans. En 1965 et en 1974 j'ai déjà mené campagne pour l'élection de François Mitterand.
Je vous le dis franchement. Il est essentiel pour le présent et l'avenir qu'il y ait beaucoup de voix communistes le 14 juin, que la majorité de gauche soit diversifiée.
Toutes les forces de gauche peuvent travailler efficacement ensemble dans l'intérêt des travailleurs et de la population. Noël Perret et moi-même nous en faisons la démonstration, depuis mars 1977, dans les Municipalités d'Union de la Gauche de Tournus et de Mâcon.
Vous savez que vous avez toujours pu compter sur le Parti Communiste. Pour vous défendre, aujourd'hui et demain, vous avez besoin de lui.
Dimanche 14 juin, pas d'abstention.
Rassemblez-vous sur son candidat.
Ainsi, tous ensemble nous allons gagner, vous allows battu la droite et mettre en oeuvre cette politique nouvelle qui va changer la vie -
Vu le candidat :
Maurice PERDRIX Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
mâcon imprimerie