Sciences Po / fonds CEVIPOF
* RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'AUBE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Deuxième circonscription - Troyes - Bar sur Seine
ARLETTE BOILOT CANDIDATE D'UNION DE LA MAJORITÉ DE GAUCHE
Seul vote efficace pour assurer la victoire
Arlette BOILOT 31 ans, ouvrière du textile, dirigeante nationale du Parti communiste français
Jean LEFEVRE 48 ans - Professeur au Collège de Saint-André les Vergers.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Giscard est battu dans le fief du ministre Galley : quel succès ! Nous l'avons remporté ensemble, vous les électeurs communistes en assurant l'élection de François Mitterrand. Et vous tous, les électeurs de gauche par votre vote, mais aussi en luttant pour de meilleures conditions de vie, de travail, pour stopper les hausses de loyers, pour limiter les licenciements et le chômage.
Ce sont toutes ces actions menées depuis des années par les ouvrières et les ouvriers, les locataires, les petits paysans qui ont permis de réunir une majorité nouvelle pour battre Giscard et Robert Galley.
Jean Lefèvre, estimé des habitants des Chartreux, et moi-même, nous sommes heureux d'avoir contribué à ce large rassemblement.
Vous nous avez trouvés en permanence à vos côtés. La lutte résolue, sans compromission que nous avons menée avec vous contre Robert Galley rend aujourd'hui possible les premières mesures sociales du nouveau gouvernement.
C'est pourquoi nous nous en félicitons, car nous les avons toujours récla- mées.
Nous voulons que le changement réussisse et soit durable.
La déroute de la droite est assurée. Pour tenter de limiter les dégats, Robert Galley a reçu le soutien des partis de Giscard et de Chirac.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'avocat Lemeland qui se fit élire conseiller général d'Aix en Othe avec l'appui au départ de la FGDS (à l'époque Fédération de la Gauche Démocrate et Socialiste présidée par Bernard Pieds) est préoccupé par son avenir politique ... C'est la raison de sa présence contre le ministre déchu.
Mais vous avez raison de vous désintéresser de ces manœuvres politiciennes.
Vous voulez que votre vie change, à commencer par le plus urgent : enfin boucler la fin de mois, avoir un emploi, travailler moins dur, partir en retraite avant d'être usé à la tâche.
En nous accordant votre confiance, vous pouvez amplifier votre choix unitaire du 10 mai.
Pour réussir, le changement a en effet besoin de la coopération de toutes les forces qui ont assuré le succès de François Mitterrand. Il ne faut pas renouve- ler, au niveau gouvernemental, la pratique qui a consisté à évincer de la gestion de la commune une des composantes de la gauche, les communistes, comme c'est le cas à Bar sur Seine, seul chef lieu de canton de notre circonscription dirigé par un maire de gauche. L'union ce n'est pas cela. En ce qui nous concerne, nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités, de la commune au gouvernement, nous sommes décidés à tout faire pour parvenir à gouverner ensemble.
Réussir le changement c'est donc assurer l'élection d'une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, où toutes les composantes soient bien repré- sentées et constituent un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres socialistes et communistes. Les électrices et les électeurs constatent que ces évidences qui pour eux semblaient acquises ne vont pas toujours dans le sens qu'ils espèraient.
C'est pourquoi le seul vote utile pour l'union, pour amplifier la défaite de Robert Galley et renforcer la gauche, c'est le vote pour les candidats communistes.
C'est aussi le seul vote efficace pour faire entendre votre voix dans le gouvernement de la gauche. C'est de vous que cela dépend.
Ensemble nous avons gagné
Ensemble, nous réussirons le changement
Arlette BOILOT
Appel de Henri PLANSON, Joël NINOREILLE, Bernard MORETTO, Michel CUEILLE, Annie COLLOMBET, René JAILLAND, Marcel RENAUD, René JOURDHEUILLE.
Nous connaissons bien Arlette Boilot et Jean Lefèvre. Nous mesurons chaque jour leur efficacité pour la défense de vos intérêts.
Pour réussir le changement, il faut demain des députés communistes en plus grand nombre.
C'est pourquoi nous vous appelons à voter pour Arlette Boilot, véritable candi- date d'union de la majorité présidentielle.
Votez Arlette Boilot et Jean Lefèvre,
seul vote utile et efficace pour l'union et la victoire de la gauche
IMPRIMERIE SONODA - Z.I. LA MALADIERE - 10300 SAINTE SAVINE
Vu, le candidat.