Sciences Po / fonds CEVIPOF
Q
PARTI SOCIALISTE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 LOIRE-ATLANTIQUE 6e CIRCONSCRIPTION
Claude EVIN député, maire adjoint de St-Nazaire
Raymond CERCLIER député suppléant, moniteur agricole
pour la majorité de la FranceMadame, Mademoiselle, Monsieur,
La victoire de François MITTERRAND a soulevé un immense espoir dans notre pays.
Au cours de la campagne pour les élections présidentielles, il s'est engagé sur 110 propositions qu'il a développées et expliquées.
Quelques-unes de ces mesures ont déjà été adoptées par simple décision gouvernementale : relèvement du S.M.I.C., revalorisation des allocations familiales, du minimum vieillesse et des allocations aux handicapés ...
D'autres mesures sont de l'ordre de la négociation entre partenaires sociaux. Le gouvernement s'est engagé à ce qu'elles aboutissent : réduction du temps de travail ...
Enfin, de nombreuses mesures nécessitent une modification de la loi : décentralisation, droits nouveaux des travailleurs dans l'entreprise, abais- sement de l'âge de la retraite, où obligent à des décisions budgétaires : moyens nouveaux pour une véritable politique de santé, pour un meilleur service de l'éducation.
Pour réaliser ses engagements, François MITTERRAND a besoin d'une majorité à l'Assemblée Nationale.
Voilà pourquoi, Raymond CERCLIER et moi, nous sollicitons à nouveau votre confiance.
Depuis 1978, nous avons travaillé en équipe, avec les Conseillers Généraux Pierre VERDY et Olivier RICHARD pour Saint-Nazaire, Pierre MABIT pour le canton de Saint-Étienne de Montluc ; avec les maires : Étienne CAUX, Jean-René MORANDEAU, Geneviève GRATTIER et tous les élus socialistes. Nous avons constamment été en relation avec tous les élus et les organisations représentatives pour défendre au mieux les intérêts de notre région particulièrement dans le domaine de l'emploi à travers :
- les dossiers économiques locaux : construction navale, aéronautique, agriculture, chimie, etc.
- les besoins en infrastructures : sur le plan portuaire, routier ...
Pendant ces trois années, nous avons été à l'écoute de vos problèmes et de vos préoccupations. Je m'en suis d'ailleurs fait l'écho chaque fois que cela m'a été possible.
Demain, député de la majorité de la France, Je continuerai ce combat avec vous.
Je vous remercie pour votre confiance.
Claude Eiy
1
Imp. Moderne - St-Nazaire
Vu le candidat : C. EVIN
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐