Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 1981 - Scrutin du 21 juin - 3e circonscription du Doubs
Joseph PARRENIN 40 ans agriculteur membre de la commission du P.S. maire de THIÉBOUHANS.
Suppléante Marcelle GRANDVAUX 47 ans ouvrière horlogère déléguée syndicale.
Permettez-moi, tout d'abord, de vous remercier chaleureusement, vous les 14323 électrices et électeurs qui m'avez accordé votre confiance.
Maintenant, soyons clairs :
Les "ténors" de l'ancienne majorité, qu'ils soient de l'UDF ou du RPR, avaient annoncé la débâcle générale si François Mitterrand était élu. "Ils" ont repris le thème de la peur dans la campagne des Législatives. "Ils" reprendront le même cette semaine ... 'Ils" se sont trompés dans leurs calculs simplistes, les Français n'ont pas écouté leurs mensonges. Les Présidentielles ont été un succès pour François Mitterrand et le premier tour des Législatives montre que les Français veulent une assemblée à majorité socialiste.
Notre circonscription va-t'elle rester en marge ? Va-t'elle enfin sortir de la torpeur où l'ont plongée sept ans de Giscardisme et plus de vingt ans de mainmise de la droite ? Ne souffrons- nous pas, ici comme ailleurs, du chômage, de l'inflation, des injustices sociales, c'est-à-dire en fin de compte, du déclin économique, social et culturel ?
Seuls, les socialistes veulent plus de justice, plus de solidarité, Seuls, les socialistes disent :
- Nos écoles ne doivent plus fermer les unes après les autres dans nos communes ;
- Nos usines et nos artisans ne doivent plus être menacés ;
- Nos exploitations agricoles doivent pouvoir se développer normalement, afin que les gens de ce pays puissent bénéficier d'un revenu suffisant et d'une garantie sur l'avenir.
La politique socialiste a montré déjà la voie à suivre. Après les relèvements du SMIC et des diverses allocations, le gouvernement Mauroy a décidé de créer un premier train de nouveaux emplois : pour nos écoles, nos hôpitaux, nos services publics. Des mesures spéciales doivent permettre l'embau- che prochaine de quelque 650.000 jeunes. Le financement de ces dépenses est assuré par :
- Prélèvement sur les revenus mensuels supérieurs à 25.000 f. pour les célibataires et 35.000 f. pour les familles avec deux enfants ;
- Impôt exceptionnel sur les banques et les compagnies pétrolières.
Un très large regroupement doit se faire au second tour autour du candidat socialiste. La droite s'est déchirée au premier tour.
Quel programme défend maintenant M. Vuillaume ? Quelle sera son efficacité dans l'opposition ? Voter Joseph Parrenin, c'est voter le candidat du Président. c'est voter l'efficacité.
Le Haut-Doubs a droit, lui aussi, à un député socialiste !
Vu : les Candidats
PARTI SOCIALISTE
IMP. MAIRE - PONTARLIER00
Sciences Po / fonds CEVIPOF