REPUBLIQUE FRANÇAISE / ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 / QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION DE L'ISERE
CANDIDATS PRESENTES PAR LE
Parti Socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, la majorité de la France a élu François Mitterrand Président de la République.
En quelques jours, le gouvernement de Pierre Mauroy a pris les premières mesures de justice qui avaient été promises en faveur des jeunes, des personnes âgées, des familles et des travailleurs les plus défavorisés.
La France continue, dans le calme, avec la force tranquille de ses nouveaux responsables.
Pour le changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
GISELE HALIMI
candidate Avocate Présidente de Choisir Mariée - Trois enfants
EOipsSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais ce changement doit durer et profiter à l'ensemble des Françaises et des Français. Cela ne peut se faire qu'avec des lois, votées par l'Assemblée Nationale.
Il est donc indispensable qu'une majorité de députés confirme la majorité présidentielle.
Cela dépend de vous.
Elu en 1973, peu de temps après son arrivée dans la circonscription, Jacques-Antoine GAU a appuyé et défendu l'action de François MITTERRAND de tout son coeur et de toute son intelligence. Il disparait à l'aube d'une victoire à laquelle, jusqu'au dernier jour, il a consacré toutes ses forces.
Je sais l'estime que vous éprouviez pour J-A. GAU, et je sais l'attention qu'il vous portait.
Le Parti Socialiste m'a confié l'honneur et la responsabilité de continuer son action, dans la circonscription et à l'Assemblée Nationale.
Il se trouve que j'ai connu Jacques-Antoine GAU à Paris, et que nos échanges, tout naturel- lement, convergeaient dans un combat pour la justice et la dignité.
J'ai les mêmes objectifs que lui. Comme fille d'origine modeste, comme femme, mère de trois enfants, comme avocate.
J'ai - vous le savez - la réputation de bien connaître mes dossiers et de gagner les causes les plus difficiles. Je suis décidée à prendre en charge celles de la circonscription, en venant m'installer parmi vous.
Je défendrai en premier lieu :
· La cause de l'emploi, qui s'est aggravée, d'année en année, dans la région.
· La cause des salariés et des non-salariés, ceux de l'industrie et du petit commerce, tous victimes de la politique désastreuse qui a été menée depuis 7 ans.
· La cause des agriculteurs qui souffrent d'inégalités inadmissibles dans leurs revenus et qui exigent que soit redéfinie une politique agricole européenne cohérente et que soient notamment mis en place des organismes par produits qui garantiront les prix en fonction des coûts de production.
· La cause des femmes, parce qu'elle concerne la moitié de la population et qu'elle est celle de la vraie démocratie.
· La cause, enfin, du respect des sites et des équilibres naturels parce que «mieux vivre» c'est d'abord vivre en harmonie avec son paysage.
Le 10 mai a vu la réconciliation des forces vives du pays avec les responsabilités du pouvoir. Le 14 et le 21 juin prochain, prolongeons la formidable espérance du 10 mai en lui donnant les moyens de devenir notre réalité quotidienne !.
Le Président de la République compte sur chacune et chacun de nous Ensemble , nous devons grogner ..
quiletalimi
Vu les candidats
MAURICE RIVAL suppléant Maire de Chirens - Conseiller Général de Voiron - Président du SMAV
IMP; COMMERCIALE / 38 VOIRON