Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA MARNE - DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Gilles RASSELET
Adjoint au Maire de Reims Economiste
Michel DELAITRE
1er Adjoint au Maire de Reims
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, la majorité des Français a exprimé sa volonté du changement en élisant François MITTERRAND, Président de la République. Les Communistes qui ont contribué, de manière décisive, à la victoire sont aujourd'hui partie intégrante de la nou- velle majorité présidentielle.
Le 10 Mai, un grand espoir est né.
Aujourd'hui, avec les ELECTIONS LEGIS- LATIVES, il faut se donner les moyens de réussir le changement pour lequel se sont prononcés les Français. Pour cela, il faut porter à l'ASSEMBLÉE NATIONALE une majorité d'Union de la Gauche, solide et stable, qui mettra en œuvre la politique nouvelle tant attendue par le Pays.
POUR LE PLEIN EMPLOI, POUR VIVRE MIEUX
Nous pensons qu'une première étape doit être franchie dans la mise en œuvre de cette politique sur la base des objectifs suivants : le plein emploi ; l'amélioration des conditions et du cadre de vie des travailleurs et de leur famille ; la réduction des inégalités sociales ; la reconnaissance des droits des femmes et des jeunes ; le développement agricole, industriel et scientifique de la FRANCE ; le développement des libertés individuelles et collectives ; un rôle actif de la
France en faveur de la Paix, de la Liberté et du désarmement.
Déjà, les premières mesures sociales prises par le Gouvernement correspondent aux actions menées par les travailleurs ces dernières années, aux propositions que nous avons toujours défendues. Il s'agit d'un pre- mier pas qui, comme l'a dit la C.G.T., consti- tue un bon espoir pour les revendications.
UN GOUVERNEMENT D'UNION
A la libération, lorsque les Ministres Communistes ont collaboré avec le Général de Gaulle, des droits nouveaux ont été conquis tels que : La SÉCURITÉ SOCIALE, les Comités d'Entreprises, le Statut du Fonc- tionnaire, le droit de vote pour les Femmes. Aujourd'hui, une majorité de Françaises et de Français souhaitent tout naturellement la
présence au Gouvernement de toutes les forces qui ont assuré la Victoire du 10 Mai.
Les conditions existent pour réaliser un accord de gouvernement. Nous agissons pour cela. Ceux qui ont gagné ensemble, doivent gouverner ensemble avec Fran- çois MITTERRAND.UN ÉLU COMPÉTENT
GISCARD D'ESTAING battu, FALALA qui a soutenu sa politique anti-sociale et qui a fait campagne pour lui, doit s'en aller. Un fait est acquis, la droite battue le 10 Mai, le sera à nouveau le 14 Juin. Depuis 10 ans, la confiance que vous nous portez ne cesse de grandir. Aujourd'hui, une nouvelle fois, placé en tête des forces de Gauche, jamais nos chances n'ont été meilleures. Nous sommes les mieux placés pour battre FALALA.
Vous connaissez l'action que nous me- nons dans la Municipalité de large union conduite par Claude LAMBLIN.
Responsable de l'URBANISME et de l'INFORMATION MUNICIPALE, je me suis toujours attaché à ce que les Rémois soient informés sur tous les problèmes de la vie municipale et pour qu'ils participent active- ment à la gestion de leur Commune comme ce fut le cas par exemple à l'occasion de
UN DÉPUTÉ INFLUENT
l'élaboration du plan d'occupation des sols dont j'ai eu la responsabilité.
Fils d'ouvrier, j'ai tout naturellement par- ticipé activement à l'élaboration et à la mise en œuvre d'une politique municipale accor- dant les priorités à la satisfaction des besoins de tous ceux qui vivent de leur travail.
Elu député de la 2ème Circonscription de la MARNE, j'y travaillerai dans le même esprit.
J'agirai pour conforter la place que REIMS et sa Région occupent dans la vie économique et politique nationale.
Je m'y ferai votre porte-parole fidèle et j'agirai, avec vous, en toutes circonstances pour que le changement réussisse, que l'on vive mieux et entièrement dans une FRANCE forte , indépendante et pacifique.
Gilles RASSELET
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pas d'abstention le 14 Juin
Notre circonscription a besoin d'être représentée et défendue par un homme efficace et dynamique. Gilles RASSELET par l'étendue de ses connaissances juridiques et économiques, par son sens de l'humain et par son expérience de syndicaliste universitaire et d'Elu d'une grande ville, saura assumer cette importante responsabilité pour le bien de tous les travailleurs et de l'ensemble de la Population.
En élisant Gilles RASSELET, vous renouerez avec la tradition qui avait fait d'ALCIDE BENOIT, HÉLÈNE NAUTRÉ et RENÉ TYS, des DÉPUTÉS de la MARNE dévoués, compétents, attentifs à tous les problèmes des Travailleurs et toujours fidèles à leurs engagements.
Votez et faites voter
J'invite toutes celles et tous ceux qui ont voté pour moi aus précédentes élections, à reporter leur confiance sur le nom de mon ami Gilles RASSELET que j'épaulerai de mon mieux dans sa lourde tâche de député.
Facturation
Gilles RASSELET
Suppléant : Michel DELAITRE
Candidats pour la MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
IMP. S. RICHET - REIMS
Vu les candidats