Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 14 et 21 juin 1981
Profession de foi de Frédéric GABRIEL Candidat de L' U.N.M. (RPR-UDF)
Mahoraises, Mahorais,
Si je me présente à vos suffrages avec confiance, c'est qu'il est grand temps de se rassembler autour de ceux qui n'ont pas cessé de vous défendre, de vous aider.
Vous savez, alors que rien ni personne ne m'y obligeait et, sans aucun engagement, j'ai défendu depuis 1974 à l'Assemblée Nationale, et partout ailleurs, l'idéal d'une Mayotte libre et définitivement intégrée à la France en attendant la départementalisation.
Nos nombreuses actions positives, - ne serait-ce que les élections anticipées du député et des sénateurs -, ne sont pas encore oubliées par vous tous. Ma lutte a été dure.
Or, maintenant, vous avez à choisir entre un socialiste qui a préparé « son affaire » depuis de longs mois et un candidat qui a fait ses preuves et qui a lutté pour vous pendant longtemps.
Si ce socialiste est élu, sur ordre il vous lâchera tôt ou tard. C'est la doctrine marxiste qui voit dans Mayotte un sursaut du colonialisme.
Par contre, que vais-je vous apporter ? Une grande expérience des affaires politiques nationales et internationales (je fus, à New-York, le délégué de la France pour le Droit de la Mer à l'O.N.U).
Il n'est pas, en effet, exclu que nous avions aux DOM-TOM un Secrétaire d'État communiste, et un Préfet communiste. Alors votre sort sera bien fragile et les arrières pensées de regroupement des Comores réapparaîtront.
Il faut battre le socialisme et le marxisme partout Outre-Mer. Les belles paroles ne comptent déja plus pour Mayotte. Au surplus, il n'est pas impossible que l'ancienne majorité ne revienne à l'Assemblée Nationale. Vous ne pouvez pas vous renier à un mois d'intervalle sans danger (Giscard 98 % - Mitterand 2 %) !
Ces chiffres parlent d'eux même, et votre abandon les rendrait incrédules même au niveau des résultats des référendum acquis massivement à près de 90 % antérieurement. C'est très grave. Réfléchissez bien.
En me faisant confiance, moi qui n'ait jamais changé et, vous savez que je ne le ferai pas pour ne pas vous trahir, vous serez garantis contre les dogmes du marxisme léninisme allié aux socialistes. On vous l'a dit : Restez vous-même et vous gagnerez.
Dans une interview le nouveau secrétaire d'État socialiste déclare « Il y aura une loi sur la régionalisation ». Pour Mayotte, laquelle ? Il a affirmé seulement que le nouveau gouvernement se contentera « de veiller à ce que les liens avec la France ne soient pas altérés ». Ceci ne veut rien dire, ou plutôt le contraire de ce que nous souhaitons. Grand merci pour cette déclaration et pourquoi Emmanuelli n'est-il pas venu à Mayotte ??
Enfin, mon programme d'action, avec mon suppléant, se résume ainsi :
1 - La Départementalisation le plus tôt possible - garantie de notre maintien dans la France.
2 - L'Éducation et l'instruction renforcées sans délai - Construction de nouvelles écoles - Accés des jeunes au niveau supérieur - Obtention de bourses.
3 - Assainir Mayotte - Hôpitaux, soins à domicile, médecins.
4 - Garantir les routes secondaires et les moyens de transport.
5 - Développer le sport pour les jeunes par de nouveaux équipements.
6 - Création des zones de pêches et assurer les débouchés de la production - le nouveau port.
7- Aide à l'agriculture accrue.
8 -- La Sécurité Sociale progréssive - Aides aux mères de famille - Application de la législation métropolitaine.
9 - Une justice plus équitable, surtout pour les jeunes.
10 - Équipement divers - Tourisme etc ...
Votez pour Frédéric GABRIEL, le plus rûr pour lutter contre la démagogie, le socialisme marxiste appliqué à l'Outre-Mer et pour votre sauvegarde dans la République.
Vive la France, Vivent la Liberté, la Légalité, la Fraternité,
Vive MAYOTTE.
Frédéric Gabriel et Abdoul ANZIZI Candidats de l'U.N.M.
IMPRIMERIE CAZALSciences Po / fonds CEVIPOF