1re CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
-
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
POUR UN GOUVERNEMENT D'UNION DE LA GAUCHE
Administrateur de talent, élu depuis 22 ans, Albert HENOT, grâce à son travail, à son sérieux et à ses connaissances, est un homme politique qui a fait ses preuves. Il jouit de l'estime et de la consi- dération du plus grand nombre. D'un dévouement exemplaire, les habitants de la 1'e circonscrip- tion du Finistère sont assurés de trouver en lui un interlocuteur attentif et efficace, un défenseur résolu des intérêts de notre région dont il connaît parfaitement tous les problèmes.
Albert HENOT est secondé par Piero Rainero dont j'apprécie les qualités humaines et politiques, ainsi que les compétences dans le domaine social et économique grâce auxquelles il est devenu l'un des dirigeants écouté du PCF dans le Finistère. Piero Rainero appartient à cette génération de jeunes hommes qui expriment les forces vives du pays. A. Hénot et P. Rainero ont joué l'un et l'autre un rôle très important pour assurer le 10 Mai la défaite de la droite et l'élection de F. Mitterrand.
Je souhaite vivement que le 14 Juin, celles et ceux qui portent dans leur cœur la volonté d'ancrer à gauche le gouvernement pour réussir le changement que nous attendons tous, votent pour les candidats du Parti Communiste Français A. Hénot et P. Rainero.
Sylvie Le Roux Députée à l'Assemblée Européenne Chercheur scientifique.
ALBERT HENOT
Titulaire Maire de Tréffiagat-Léchiagat V .- P. du Syndicat intercommunal du Pays Bigouden Ancien Maire-Adjoint de Bénodet Professeur - 52 ans - marié - 3 enfants
PIERO RAINERO
Remplaçant Secrétaire Fédéral du P.C.F. ancien ajusteur 34 ans - marié - 1 enfant
madame, Mademoiselle, Monsieur,
La majorité du pays a condamné la politique désastreuse de Giscard et porté F. Mitterrand à la Présidence de la Républi- que. Le 10 Mai la droite a été battue, sa défaite est sans appel.
Un premier pas a été franchi. Il traduit l'espoir et la volonté populaire d'un changement profond de la politique du pays. Le Parti Communiste est un des artisans principaux de ce succès.
Vous connaissez notre action efficace dans toutes les luttes, pour battre la droite et ouvrir les portes du changement. Notre rôle a été décisif pour la victoire du 10 Mai.
Oui, nous nous sentons profondément membres à part entière de la nouvelle majorité.
C'est pourquoi nous sommes prêts à prendre la part qui nous revient dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle répondant à l'attente des travailleurs, et à l'intérêt de la France.
Notre démarche est ouverte, unitaire, pluraliste, loyale.
Ce qui nous anime, c'est l'espoir, la volonté de servir, le sérieux, le réalisme, la cohérence.
C'est dans cet esprit que nous désirons assumer nos responsabilités au gouvernement et à tous les niveaux.
Le succès de la politique nouvelle nécessite la participation la plus active de toutes les composantes de la majorité, y compris des communistes.
Aujourd'hui l'objectif est clair, réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir, à l'attente du pays.
La réalisation de cet objectif, de vos espérances, nécessite la mise en place d'un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire le 10 Mai. Tel est l'enjeu du scrutin du 14 Juin.
Quand les communistes participent à la direction des affaires, à quelque niveau que ce soit, on peut être sûr que les inté- rêts des familles, des jeunes, des femmes, des travailleurs sont bien défendus. La période de notre histoire qui a vu des minis- tres communistes en est un témoignage éclatant : c'est à ce moment-là et grâce à eux que le droit de vote des femmes a été acquis, ainsi que le statut de la fonction publique, la sécurité sociale, de véritables allocations familiales et la retraite vieillesse.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Que voulons-nous aujourd'hui ?
Développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, l'autogestion, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarme- ment, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Nous voulons avec vous répondre à ce cri d'espoir poussé par des milliers et des milliers de poitrines dans les luttes popu- laires : Travailler, décider, vivre au pays !
Il y a beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies. L'initiative, l'abnégation, l'attachement aux intérêts des travailleurs, la réflexion et le courage des communistes sont indispensables pour réaliser ces grands projets.
Par conséquent, la question qui vous est posée, est de créer les conditions pour réussir le changement, c'est-à-dire donner au Parti Communiste sa place dans un gouvernement d'union ;
Vous qui depuis des années et des années espérez la venue d'un gouvernement d'union de la gauche, dites avec votre bulletin de vote, que l'heure de former un tel gouvernement est arrivée. Pour cela, votez communiste le 14 Juin.
Votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au plan national au Parti Communiste un score suffisant afin que se constitue un gouvernement d'union de toute la gauche, solide, stable, décidé à répondre aux aspirations populaires.
Le vote communiste, est bien le vote utile pour la réussite de changement.
Soyons précis. Voter communiste le 14 Juin ne signifie pas une adhésion à tout ce que fait et pense ce Parti. Non. Mais ce vote peut seul permettre dans la situation présente la réalisation d'un gouvernement d'union de la gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chaque voix Comptera ! C'est un scrutin national et c'est de l'influence électorale calculée au plan national que dépendra la réa. lisation de vos espérances !
Alors, prononces vous pour le Changement, pour un gouvernement d'union de la gauche, botez Communiste dimanche prochain . Je compte sus vous. Albert Henrot
Le vote communiste, c'est le vote constructif pour renforcer la majorité d'Union de la Gauche et pour un Gouvernement à son image.
VOTEZ ALBERT HENOT LE 14 JUIN
BARGAIN, IMPRIMEUR - QUIMPER
Vu les Candidats