REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION Majorité de la France - PARTI SOCIALISTE
René OLMETA
Candidat Cadre administratif - Adjoint au Maire
Simone GALLIX Suppléant - Pharmacienne
René OLMETA
François MITTERRAND est au- jourd'hui Président de la Répu- blique.
Il anime une nouvelle majorité qui exprime une volonté de changement à la tête de laquelle les socialistes se placent résolu- ment.
Ces derniers ont donc besoin de vous pour concrétiser l'immense espoir qui s'est levé dans le pays.
A défaut de défendre le septen- nat passé, qui est caractérisé par un bilan économique désas- treux, l'ex-majorité vous acca- ble, une fois de plus, de gros- siers mensonges en agitant l'épouvantail de la peur.
Les incendiaires crient "au feu". Ne vous laissez pas abuser par ces manœuvres purement élec- torales.
Les premières mesures so- ciales prises par le Gouver-
nement prouvent que les promesses faites pendant la campagne électorale seront tenues.
Dans la 5e circonscription, l'es- poir a un nom : René OLMETA, candidat du Parti Socialiste.
A 47 ans, René OLMETA est l'adjoint de Gaston DEFFERRE, délégué à la Jeunesse et aux Sports. Depuis 1977, son dyna- misme, sa compétence, sa per- sévérance dans la concertation avec le mouvement sportif ont permis au sport de tenir la place qu'il mérite dans la cité et de de- venir l'une des priorités de l'ac- tion municipale.
Les propositions contenues dans le programme de René OL- META sont les priorités de la 5e circonscription (5ª et 10° ar- rondissements) : homme de ter- rain, homme de contact, il con- naît bien les problèmes spécifi- ques de cette circonscription dont il est l'élu municipal.
Au premier rang d'entre eux, ce lui du chômage qui a durement frappé la vallée de l'Huveaune où de nombreuses entreprises ont dû cesser leurs activités. Le 5e arrondissement pour sa part, riche en équipements hospita- liers, bénéficiera au premier chef des nombreux emplois que le nouveau gouvernement se propose de créer dans ce sec- teur.
Les conditions de vie des per- sonnes âgées constituent égale- ment une préoccupation ma- jeure de René OLMETA, autant pour ce qui concerne leur sécu- rité que leurs ressources ou les garanties sociales dont elles bé- néficient. Dans ce domaine aus- si, le Gouvernement vient d'an- noncer une série de mesures
Simone GALLIX
d'urgence en faveur des person- nes les plus modestes.
Comme prévu, les promesses sont tenues.
René OLMETA a estimé indis- pensable d'associer une femme à sa candidature, en la personne de Simone GALLIX, militante ac- tive au sein de nombreux orga- nismes et associations.
Le cadre de vie doit rester une préoccupation constante.
L'aménagement urbain, les es- paces verts, la conquête d'espa- ces de loisirs et de détente ré- pondent à ces objectifs que René OLMETA entend poursui- vre et développer.
Ce programme concrétise et complète les grandes décisions déjà prises par le Gouverne- ment. Pour une fois, il faudra s'y habituer, les promesses, toutes les promesses seront tenues.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCe que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales
- Revalorisation du SMIC.
- Réduction progressive du travail à 35 heures par semaine.
- Possibilité d'opter pour la retraite à 60 ans à son taux maxi- mum.
- Augmentation de 50 pour cent des Allocations familiales.
- Encouragement de l'épargne, le taux d'intérêt du Livret « A » (par famille) indexé sur les prix.
Personnes âgées
- Augmentation immédiate du minimum vieillesse de 1.400 F à 1.700 F par mois, pour le porter par la suite, progressive- ment, jusqu'à 80 pour cent du SMIC.
- Suppression de la cotisation sociale sur les retraites.
- Etendre toutes les mesures contribuant à la sécurité des
. personnes du troisième âge (téléphone, service médi- cal ... ).
- Extension des aides ménagères à domicile, aménagement des loisirs.
Logement
- Promouvoir une politique de l'habitat social ...
- Lancement immédiat d'une tranche de 50.000 logements sociaux.
- Augmentation de l'Allocation-Logement.
Jeunes
- Aide au premier emploi.
- Mise en œuvre des dispositions législatives réglementaires. financières et pédagogiques pour réaliser une meilleure
· insertion des jeunes de 16 à 21 ans dans la vie profession- nelle.
- Suppression de la vignette moto.
Femmes
- Améliorer la vie professionnelle des femmes en leur assu- rant une réelle égalité de salaire et de traitement avec les hommes.
- Aider les femmes seules.
- Création de 300.000 places de crèches collectives ou à domicile.
Santé
- Développement de la prévention.
- Tiers-payant généralisé à terme.
- Respect de la médecine libérale.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Vivre autrement
Emploi
- Création de 150.000 emplois dans les Services publics et sociaux.
- Création de 60.000 autres emplois dans le secteur associa- tif.
Cadres
- Participation effective des cadres et reconnaissance de leur rôle au sein des organismes représentatifs de l'ensemble des salariés.
Commerçants et artisans
- Suppression de la Taxe professionnelle et remplacement par un impôt plus juste à étudier en concertation avec les intéressés.
- Mise en place d'une véritable protection sociale.
- Réalisation d'un abattement de 20 pour cent sur le salaire fiscal.
- Création de banques régionales d'investissement pour per- mettre aux petites et moyennes entreprises, aux petites et moyennes industries et aux artisans d'obtenir des crédits dans les meilleures conditions.
Vivre ensemble
Economie
- Nationalisation de onze grands groupes industriels et du crédit.
- Respect de l'économie de marché.
- Promouvoir une nouvelle politique de l'énergie.
Enseignement
- Un enseignement qui donne des chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
- Maintien du pluralisme: il n'est pas envisagé de supprimer l'enseignement libre.
Rapatriés
- Ouvrir le droit à l'indemnisation à tous ceux qui ont été spolliés, quelle que soit la date de la spoliation.
- Déclarer l'amnistie générale.
La France dans le monde
- Une France forte, dans une Europe indépendante.
- Faire de la France un pays libre et respecté.
- Définition claire de la portée du contenu de l'Alliance Atlan- tique.
- Développement des relations internationales pour la sauve- garde de la paix, le désarmement et la sécurité collective.
La Majorité de la France avec les socialistes Accordez votre confiance aux candidats du rassemblement René OLMETA Simone GALLIX
Imprimerie Brugnot - Marseille
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐