ELECTRICES, ELECTEURS DE LA 3EME CIRCONSCRIPTION
Avec les suffrages que vous nous avez accordés, nous sommes arrivés largement en tête au 1er Tour de Scrutin.
Nous vous remercions infiniment pour cette manifestation de con- fiance.
Le combat continue au 2ème Tour.
Seul, demeure présent en face de nous, le candidat communiste partisan de l'autonomie et de l'indépendance de la Guadeloupe.
Il faut à tout prix lui barrer la route.
Vous connaissez notre programme : il a été largement diffusé et expliqué.
Pour permettre à nos populations de conserver les avantages acquis, notamment dans le domaine social !
Pour poursuivre le développement économique de notre départe- ment, en particulier de la région basse-terrienne et de la Côte Sous le Vent, de Marie-Ga- lante, Saint-Martin et Saint-Barthélémy !
Pour nous garantir les moyens nécessaires au Progrès de la Guadelou- pe !
Il faut voter contre l'aventure, contre le candidat communiste. Il faut voter pour le Candidat du Progrès investi par l'U.D.F. Il faut voter massivement !
Marcel ESDRAS et Germain JEAN-LOUIS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF