Sciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Pour donner au Président les moyens du changement SOCIALISTE
Votez
Votez Jean-Pierre FOURRÉ
Conseiller Général de Chelles Président du Groupe Socialiste du Conseil Général de Seine-et-Marne
et
Pierre ANDRIEU, candidat suppléant
Maire d'Emerainville Vice-Président du S.C.A. de Marne-la-Vallée/Val MaubuéeSciences Po / fonds CEVIPOF
les socialistes tiennent ce qu'ils promettent
AUJOURD'HUI avec François MITTERRAND, Président
- augmentation du SMIC, des allocations familiales, de l'allocation logement, du minimum vieillesse, de l'allocation aux handicapés,
- défense du Franc (contrôle des changes et lutte contre les spéculateurs),
- allègement des charges pesant sur les petites et moyennes entreprises,
- concertation avec les organisations syndicales et le patronat sur les 35 heures et la 5e semaine de congés payés,
- coup d'arrêt à la politique de fermeture de classes,
- déblocage d'une première tranche de crédits pour finan- cer 50.000 logements sociaux,
- arrêt des poursuites contre les responsables de radios locales,
- fin des expulsions arbitraires de travailleurs immigrés,
- arrêt des centrales nucléaires dont les travaux n'ont pas encore débuté (Plogoff, Nogent-sur-Seine ... ), dans l'attente d'un débat national tranché par un référendum,
- création d'un grand ministère de l'Education Nationale de la maternelle à l'université,
- rétablissement du 8 Mai comme jour férié - relèvement dans un premier temps de 5 % des pensions des anciens combattants,
- abrogation des décrets portant atteinte au droit de grève des directeurs d'école, ainsi que ceux concernant le personnel de la recherche,
- suppression de la vignette moto,
- remise en cause de l'extension du camp du Larzac,
- condamnation de l'apartheid et de la politique raciste de l'Afrique du Sud.
DEMAIN avec Jean-Pierre FOURRÉ, Député
D'ABORD L'EMPLOI
- relance de la croissance économique et développement de la consommation populaire,
- élargissement du secteur public : nationalisation de 9 grands groupes industriels + la sidérurgie, l'industrie d'armement ainsi que les banques et assurances privées,
- création de 210.000 emplois dans les services publics (écoles, hôpitaux, PTT, collectivités locales ... ),
- augmentation des revenus des plus défavorisés : SMIC, retraites, allocations, etc ...
- semaine de 35 heures sans perte de ressources,
- possibilité de prendre sa retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
- réforme de la fiscalité, frappant les gros revenus et les détenteurs de capitaux,
- lutte énergique contre la fraude fiscale,
- aides fiscales pour développer l'emploi dans les petites et moyennes entreprises.
LA PAIX
- retrait des troupes soviétiques d'Afghanistan,
- ni fusées Pershing, ni SS-20 en Europe,
- solidarité avec les peuples en lutte pour le droit à disposer d'eux-mêmes,
- la paix au Moyen-Orient : des frontières sûres et reconnues pour Israël, droit du peuple palestinien à disposer d'une patrie, maintien de l'unité du Liban.
LES LIBERTÉS
- de nouveaux droits pour les travailleurs dans les entreprises : concernant l'embauche, le licenciement, l'organisation du travail, la formation permanente, etc.
- des droits égaux pour les femmes ; à travail égal, salaire égal - large information sur la sexualité et la contraception - création de 300.000 places de crèche,
- suppression des tribunaux d'exception - abrogation de la loi anti-casseurs et de la loi Peyrefitte,
- égalité des droits entre travailleurs français et étrangers,
- égalité des chances à l'école et dans la formation professionnelle - priorité à l'enseignement technique,
- réforme de la Sécurité Sociale - abrogation des ordon- nances de 1967 et du ticket modérateur,
- droit au logement pour tous - développement prioritaire du logement social,
- décentralisation des pouvoirs, régionalisation poussée, suppression des Préfets et élections des Conseils Régio- naux au suffrage universel,
- en matière de santé, développement de la prévention et de centres de santé intégrés (médecine libérale),
- liberté de l'information - radio et télévision dégagées de la main-mise de l'Etat - radios locales dans le cadre du service public,
- liberté de réunion et d'information à l'armée et dans les lycées - reconnaissance de l'objection de conscience,
- débat démocratique sur les choix énergétiques du pays, tranché par un référendum.
Confirmez votre vote du 10 mai ...
L'élection de François MITTERRAND a fait naître un immense espoir dans tout le pays. Enfin, les choses vont changer !
Il nous reste à donner à notre Président la majorité qui lui permettra d'agir, le plus grand nombre possible de députés socialistes prêts à soutenir sans faille la politique de changement qu'ont choisie la majorité des Français.
Nous comptons sur votre vote ...
POUR VIVRE MIEUX - DÉCIDER ENSEMBLE - VIVRE AUTREMENT ! Pierre ANDRIEU Jean-Pierre FOURRÉ ILL
IMP. AUGER - 77500 CHELLES ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐