Circonscription de Thionville-Ouest
Elections législatives du 14 Juin 1981
Roger GAUTHIER Candidat
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ U.N.M .- R.P.R.
Henry HAAS Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Jamais l'enjeu d'élections législatives n'aura été aussi considérable.
Les Françaises et les Français se sont prononcés démocratiquement le 10 mai dernier.
Les institutions de la Ve République donnent au Parlement une éminente responsabilité d'initiative et de contrôle sur la politique gouvernementale.
En choisissant bientôt leurs députés, nos concitoyens doivent mesurer le risque d'un chèque en blanc donné à la coalition des partis socialiste et communiste.
Il est indispensable, dans l'intérêt du Pays, d'élire une Assemblée qui puisse sauvegarder les fondements d'une société de liberté et de responsabilité.
L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ lance un appel à l'action et à l'Union.
A l'ACTION, pour tous ceux qui l'approuvent et qui sont prêts à apporter pour le défen- dre leur compétence, leur expérience, leur dévouement.
A l'UNION, pour ceux qui s'interrogent et qui hésitent, mais qui pressentent ce que serait, sous des apparences parfois séduisantes, la réalité que d'autres leur préparent.
Nous sommes sûrs que le choix des Français, le 14 juin prochain, ouvrira pour la FRANCE, un avenir de prospérité, de solidarité et de liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LA GAUCHE AU POUVOIR : Risques et dangers
- Par conviction et par nécessité, la gauche socialo-commu- niste conduira la FRANCE au collectivisme et au marxi- me.
Ce sera la fin de nos libertés :
- fin de la liberté d'entreprendre ;
- fin de l'exploitation familiale pour les agriculteurs ;
- fin de la propriété privée ;
- fin de la liberté de l'enseignement ;
- fin du médecin de famille.
- Pour changer de société, on promet tout à tout le monde. L'application de ce Projet conduira :
- l'Economie Française à la faillite ;
- l'aggravation de la fiscalité ;
- l'appauvrissement et la spoliation des épargnants.
- L'Autogestion, une utopie, amènera la pagaille, la désorganisation de la production, les conflits sociaux, l'effondrement économique.
CE QUE NOUS PROPOSONS
- Une nouvelle politique de sécurité, de croissance dans la production, de dialogue et de participation, de liberté et de responsabilité, de solidarité.
- Une société de plein emploi et de dialogue social, en relançant la croissance dans tous les secteurs, en modi- fiant et améliorant la formation, en instaurant le dialogue social.
- Une économie de progrès s'appuyant sur une politique agricole forte, une politique industrielle dynamique, une fiscalité allégée.
- Une société de liberté pour les entreprises, pour les communes, pour l'enseignement, pour la santé, pour la culture.
- Une véritable politique sociale pour les familles, pour les femmes, pour les jeunes, pour les personnes âgées, pour les handicapés.
- Une France ferme et indépendante dans une Europe forte et efficace, pour lutter contre la politique des blocs.
Rien ne sera plus comme avant. LA FRANCE risque de connaître des bouleversements qu'une certaine déma- gogie peut entraîner dans le chaos.
Notre Région, la Lorraine, déjà si durement touchée par les crises industrielles, ne survivrait pas à un tel choc.
Tous unis, quelles que soient nos convictions, qu'elles qu'aient pu être nos divergences, rassemblons-nous pour promouvoir ce changement de politique mais pour refuser ce changement de société.
Dès le premier tour : VOTER EST UN DEVOIR
Un seul choix :
Celui du candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Roger GAUTHIER
46 ans - Conseiller Municipal d'Hayange Porion à la Mine d'Hayange
Remplaçant éventuel Henry HAAS Animateur de Formation de Florange
VU : les Candidats
S.A. Imp. Marchal Florange 10609-2 X ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐