Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - PARIS 28e CIRCONSCRIPTION
ALTERNATIVE 81
Présentée par :
ÉCOLOGIE 19e - PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ - GROUPE FEMMES VILLETTE
Soutenue par des militants et militantes syndicalistes, de Témoignage Chrétien, Libre Pensée, du CUARH, du Comité du Bas-Belleville, du MRAP, du CLO, du MDPL, de l'APF Syndical, du Théâtre de l'Opprimé du 19e, d'Associations Sportives du 19e, des Amis de la Terre de Paris. Soutenu par les Associations : Comité Antinucléaire RATP, Ecologie Caisse Vieillesse, Handicapés Debout.
Les grandes carences sur le 19e
· LES ENTREPRISES FERMENT ET LES TRAVAILLEURS SONT CONTRAINTS DE QUITTER LE 19e (Lang, Sopad, Minnesota ... Les entreprises ferment et les terrains sont vendus à prix d'or aux promoteurs).
· L'artisanat jadis si riche sur notre arrondis sement est asphyxié par l'urbanisme sauvage qui, décidé par les seuls technocrates chiraquiens, engendre un univers déshumanisé de la place des Fêtes à la Villette en passant par Belleville. Non contents de nous imposer leurs monstres de béton, ils sont sur le point d'éventrer nos quartiers en réalisant 2 voies express, rue de Flandre et avenue J. Jaurès, dont les nuisances seront comparables à celles du périphérique.
CARENCE DES EQUIPEMENTS SOCIO- CULTURELS
· Chacun s'est heurté au manque de crèches, de maternelles et d'écoles (le CES Flandre n'est toujours pas construit).
· Alors que le centre de Paris regorge de centres d'activités culturelles, le 19e, comme une « cité dortoir », ne dispose que de peu de cinémas et de théâtres, et d'aucune maison de quartier depuis que PFA a été supprimée avec la complicité de Chirac.
Quelques propositions sur le 19e
Nous voulons :
· l'aménagement des rives du canal de l'Ourcq en lieu de promenade,
· la réhabilitation des logements anciens, avec maintien des habitants sans augmentation de loyer,
· la création d'un véritable réseau de transports gratuits,
· des centres d'Orthogénie et d'Interruption Volontaire de Grossesse,
· des moyens réels d'expression pour les habi- tants du 19e : radios et journaux locaux,
· la construction de la Bourse du Travail, avenue J. Jaurès,
· le maintien des activités économiques de l'arrondissement, l'encouragement des pouvoirs publics à la création de nouveaux emplois par le développement des services collectifs et l'aménagement de zones d'activités,
· LA VILLETTE : sur les anciens abattoirs, nous voulons des espaces verts, des logements sociaux, un artisanat non-polluant et un centre culturel.
· des maisons de quartier, véritables lieux de ren- contre, gérées par les habitants et leurs associations.
· Nous voulons donner aux Associations locales qui représentent toute la diversité de la population, un pouvoir de décision réel au sein de la municipalité, municipalité dont le conseil doit être élu à la proportionnelle intégrale.
CHAQUE VOIX PORTÉE SUR ALTERNATIVE 81, MANIFESTERA VOTRE VOLONTÉ D'INFLUENCER LE DÉPUTÉ ÉLU POUR LA PRISE EN COMPTE DE NOS CHOIX, ET SURTOUT DE SUSCITER LA NAISSANCE DE CETTE NOUVELLE FORCE DE GAUCHE.
L'espoir renaît, ce qui n'était pas réalisable hier avec Giscard, peut se faire demain
Gérard Andrieux
39 ans - Géomètre - Syndicaliste Administrateur de Coopérative Ouvrière P.S.U. 19e
SUPPLEANTE Catherine Jobert
26 ans - Educatrice Groupe Femmes Villette Présidente d'Ecologie 19e
VOTEZ UTILE ! CHOISISSEZ ALTERNATIVE 81Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'espoir renaît, ce qui n'était pas réalisable hier avec Giscard peut se faire demain
CONSTITUTION et POUVOIR, nous pouvons :
· supprimer les juridictions d'exception (cour de sûreté de l'Etat ... ) et refondre le système judi- ciaire et carcéral (abandon loi Peyrefitte - Bonnet Stoleru ; abolition de la peine de mort).
· instaurer le scrutin à la proportionnelle inté- grale et le référendum à l'initiative populaire, · donner aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français,
· libérer l'information et légaliser les radios et télévisions libres non commerciales,
· prendre le pouvoir confisqué par les technocrates,
· rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture,
· nous, femmes, prendre toute notre place dans la vie politique.
PRODUCTION et TRAVAIL, nous pouvons :
· réorienter et placer l'Economie sous le contrôle des travailleurs et des consommateurs, notamment la production,
· fonder un nouveau type de développement res- pectant l'essor du Tiers Monde,
· réduire le temps de travail à 35 heures immédia- tement en utilisant les gains de productivité et en supprimant les gâchis ; combattre le chômage en partageant le travail,
· assurer à tout individu un revenu minimum (SMIC 3400) et réduire l'éventail des salaires de 1 à 5,
· supprimer les inégalités de salaire, d'emploi et d'avancement entre hommes et femmes.
POLITIQUE ÉNERGÉTIQUE, nous pouvons : · arrêter le programme électro-nucléaire et impérativement la construction du sur-régénéra- teur de Creys-Malville ; développer réellement les énergies « nouvelles » et les économies, préser- vant ainsi le milieu naturel,
· cesser les gaspillages et fabriquer des objets utiles, durables et recyclables.
CHOIX DE SOCIÉTÉ, nous pouvons :
· mettre fin au pillage des ressources du Tiers Monde,
· abandonner la force de frappe nucléaire, cesser les ventes d'armes et reconvertir l'industrie d'armement,
· abolir les discriminations sexistes dans tous les domaines et permettre aux femmes et aux hommes de vivre leurs identités sexuelles,
· rendre l'interruption volontaire de grossesse libre et gratuite pour toutes,
· accéder à une médecine gratuite et de qualité pour tous,
· nous handicapés, personnes âgées, immigrés, exclus, trouver notre place dans la société,
· changer l'Ecole en l'ouvrant sur la vie et la société, dans le respect de l'enfant,
· préserver la nature pour sauvegarder l'équilibre écologique indispensable à la vie,
· substituer, dans l'ensemble des relations so- ciales, des rapports de responsabilités aux rap- ports hiérarchiques,
· enclencher des choix politiques conduisant à une société autogestionnaire.
NOUS, c'est à dire :
des féministes, des écologistes, des militants autogestionnaires, des membres d'associations, des syndicalistes, des régionalistes, des militants de formations politiques. N'attendons pas tout de l'Etat. Organisons-nous dès maintenant pour changer ce que nous pouvons.
La gauche peut tout cela si nous sommes là
ALTERNATIVE 81 n'a pas pour but la cons- truction d'un parti. Il ne s'agit pas non plus de devenir la 3e composante d'un gouvernement. Nous savons qu'il n'y a pas de changement sans développement des luttes sociales et sans mobili- sation. C'est une force sociale et politique autonome qui est nécessaire. Aux côtés de la gauche P.S./P.C. doit s'affirmer une force nouvelle, une force qui reprenne l'acquis de mai 68 et des douze dernières années, une force qui sera à l'écoute du monde d'aujourd'hui, qui défendra des thèmes nouveaux et apportera la critique indispensable : cette force ne pourra s'engager que par contrat aux côtés de la majorité présidentielle.
Ce contrat est un engagement réciproque chacun doit assumer ses responsabilités
Si la gauche au pouvoir renonce à changer la société, elle trouvera en nous des opposants déterminés. Cette hypothèse peut paraître aujourd'hui un peu défaitiste. Mais nous savons à quel point l'espoir peut devenir orphelin.
VOTEZ UTILE ! CHOISISSEZ ALTERNATIVE 81
Imprimerie SYROS - 9. rue Borromée - Paris
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐