Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES Scrutin du 14 Juin 1981
Union pour la Nouvelle Majorité
Aux Electrices et aux Electeurs de la 6"e Circonscription
Je me présente à vos suffrages pour défendre mes convictions et représenter les vôtres devant le Parlement si vous me faites confiance.
Je défendrai d'abord nos institutions. La France est engagée dans un difficile combat économique. Ne divisons pas nos forces dans des luttes internes, et vaines pour le plus grand avantage de nos concurrents étrangers.
Je défendrai encore notre indépendance. Elle repose sur notre politique étrangère, notre politique de défense, notre politique énergétique. Vous savez qu'une vigilance et qu'un effort de tous les instants doivent être maintenus. Vous savez maintenant que cer- taines décisions présentes ne manquent pas d'inquiéter.
Je défendrai encore nos entreprises, car elles sont la substance même de notre pays. Qu'elles soient agricoles, industrielles ou commerciales, qu'elles soient grandes, moyennes ou petites, notre pays vit par elles et non pas par l'importance de son adminis- tration.
Je défendrai les agriculteurs contre les spoliations dont ils sont menacés.
Je me battrai contre toute atteinte au légitime droit des citoyens.
Je m'emploierai à réduire le poids excessif de l'Administration sans pour autant chercher à réduire le rôle qui doit être le sien.
Je défendrai nos libertés. Celles gagnées par la République. Celle d'élever nos enfants comme chaque famille l'entend. Celle de se soigner auprès du médecin de son choix. Celle qui peut donner à chacun (et je pense aux jeunes en particulier) selon son mérite, la possibilité d'accéder aux fonctions les plus élevées.
Je demande pour les mères de famille nombreuse, le statut de la « mère au foyer ».
Mais je ne vous cacherai jamais que cette œuvre ne peut être que le fruit de l'effort et que cet effort, personne ne le fera pour nous.
Depuis longtemps attaché au Comminges, où ma famille est implantée depuis le siècle dernier, et où j'exerce mes activités professionnelles depuis plus de dix ans, je me bats pour défendre l'emploi de tous les Commingeois.
Jean-François SIRVEN
R. P. R. Candidat de l'Union pour une Nouvelle MajoritéAgriculteur et Maire associé de la Commune de SAINT- GAUDENS - LIEOUX, j'appelle tous mes amis quels que soient leur âge, leur tendance politique ou leur appartenance profes- sionnelle (notamment agricole) à voter lors du prochain scrutin électoral du 14 Juin en faveur de :
Jean-François SIRVEN
qui représente à mes yeux les meilleures chances qui soient pour les agriculteurs commingeois.
Ainsi ce sera un vote en faveur de celui qui a toujours été votre défenseur et conseiller auprès des instances politiques et professionnelles, que vous aurez émis.
Le Suppléant,
Jean-Marie DESSENS
R. P. R. Maire associé de Saint-Gaudens - Lieoux
·
Sciences Po / fonds CEVIPOF