17e Circonscription de Paris
Elections législatives - Juin 1981
P.S.U .- Alternative 81
Sylvie REMY Dessinatrice en batiment au chômage
suppléant : Jacques PIGAILLEM Agent commercial - transport aérien
Nous vous proposons le choix de l'AUTOGESTION pour le SOCIALISME :
Vous, tous, seuls et ensemble devez décider de tous les actes de votre vie, dans votre tra- vail, vos loisirs, à l'école, dans votre ville, pour votre santé.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dès maintenant, exigeons ;
· De partager le travail pour travailler tous : 35 heures tout de suite - égalité des hommes et des femmes dans le travail et à la maison.
· De choisir son lieu de travail ; pour vous provinciaux montés à Paris, chassés par le chômage, pour vous parisiens dont les usines ont été déménagées en banlieue.
· De choisir sa ville et son logement : arrêt de la rénovation rampante du 15e, contrôle de l'urbanisme par les associations de résidants et de travailleurs.
· Arrêt du gaspillage et de ses conséquences (nucléaire, pillage du Tiers-Monde) par des mesu- res d'économies (logement et transport).
Pour cela, pour qu'une force autonome ait toute sa place au sein de la nouvelle majorité populaire, pour que soit réalisée la prise en main par tous de la politique et que se concrétise notre volonté de changement,
Votez pour : Sylvie REMY Candidate P.S.U .- ALTERNATIVE 81
Fédération de Paris du P.S.U. 10, Cité Popincourt - 75011 PARIS Tél. : 357.86.78
Vu la candidateBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF