Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE DE JUIN 1981 - CIRCONSCRIPTION DE CARCASSONNE
Maurice MARTIN
député à l'Assemblée Européenne vice-président du Conseil Général
Henry GARINO (suppléant) maire-adjoint de Carcasonne
Madame, Monsieur,
Le 10 mai dernier a vu la défaite de Giscard et la victoire de François Mitterrand. Une immense espérance s'est levée ; une étape importante est franchie.
Personne ne peut s'en réjouir plus que les communistes qui ont mené sans faiblir la lutte contre la droite depuis 23 ans, parfois avec d'autres mais parfois seuls. Nous avons pleinement contribué à cette victoire !
C'est vrai, tout le monde le reconnait, que sans le Parti Communiste Français, sans son appel clair et immédiat en faveur de François Mit- terrand, sans les 4 millions et demi de voix « anti Giscard » qu'il a apportées, Giscard n'aurait pas été battu.
Avec celles et ceux qui aspiraient de toutes leurs forces au changement, j'ai, en tant que communiste, participé activement à toute la bataille pour battre Gis- card, pour ouvrir la porte d'une vie nouvelle, et, dès le 26 avril, pour faire élire François Mitterrand.
MAINTENANT, IL FAUT REUSSIR LE CHANGEMENT
Ces efforts n'ont pas été vains : nous avons gagné !
Maintenant, il faut réussir le changement. Il est donc nécessaire de se donner les moyens de répondre à l'attente, à l'espoir de tous ceux qui ont voulu ce changement.
Réussir le changement, qu'est ce que cela veut dire ?
- Cela veut dire d'abord élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale ; mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
En effet, un véritable gouvernement de gauche, c'est un gouvernement qui comprend toutes les composantes de la gauche.
- Cela veut dire ensuite se donner toutes les garanties pour que ce gouvernement de gauche mette en œuvre avec fermeté, une bonne poli- tique de gauche.
· En luttant avec sérieux pour le plein emploi qui doit être l'objectif prioritaire. Il faut donc s'opposer à tout nouveau licenciement, créer des emplois par- tout où c'est possible, à Salsigne, chez Seber, aux sièges Lora, chez Jean de Bru, Huard UCF, etc ... En embauchant dans les services publics (PTT, SNCF, EDF, Hôpital ... ) dans le bâtiment et les travaux publics.
La réouverture de l'usine Gibert à Arzens et le maintien de la ligne SNCF Carcassonne-Quillan seraient une bonne chose. Supprimer les emplois précaires et intérimaires pour du travail à plein temps. Accorder les 35 heures et la retraite à 60 ans et à 55 ans pour les femmes.· En prenant des mesures en matière de Justice Sociale qui répondent à l'attente légitime des travailleurs et des familles, et se traduisent par une améliora- tion réelle des conditions et du cadre de leur existence, par une vie meilleure.
Il s'agit notamment de la revalorisation des salaires à partir des plus bas, de l'augmentation et de la garantie des revenus paysans, des allocations et pen- sions vieillesse, de la majoration des allocations familiales et de logement, ou des handicapés, des droits des anciens combattants et victimes de la guerre ...
Il s'agit de la jeunesse, avenir de notre pays, de notre région ; il s'agit de la condition féminine.
· En revoyant de A à Z le problème de l'école (plus une seule fermeture de classe, mais au contraire, obtenons la réouverture de celles qui font besoin).
· En se donnant les moyens d'une grande politique du logement, de la santé.
· En veillant à assurer l'essor de notre économie. Pour notre département saigné à blanc par la politique de Giscard, Chirac, et la présentation de l'élargisse- ment du Marché Commun, il est impératif de l'intégrer dans un vaste plan régional de relance, donnant un coup d'arrêt à l'élargissement, protégeant notre industrie et notre agriculture contre les importations abusives (vin, chaussures, matériel agricole, ... )
· En faisant progresser rapidement la démocratie à tous les niveaux, de l'entreprise à l'état, en développant les libertés individuelles et collectives, en éta- blissant un véritable pouvoir régional qui garantira l'épanouissement de notre culture occitane. En un mot, en faisant passer un souffle de liberté.
· En agissant pour garantir l'indépendance et la souveraineté de la France, et pour que notre pays joue en Europe et dans le monde un rôle actif au service de la coopération, du désarmement, et de la Paix.
Pour réaliser l'œuvre de changement, il y aura beaucoup à faire. Toutes les énergies sont nécessaires. La compétence, l'efficacité, l'enthousiasme des commu- nistes seront une force irremplaçable dans la construction de cet avenir !
SE DONNER LES MEILLEURES CHANCES DE REUSSIR
Dans cette circonscription, le score de François Mitterrand le 10 mai, éccarte tout danger de droite. La seule question qui se pose à vous aujourd'hui, c'est donc de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste Français ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et celle de tous ceux qu'il représente, d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous pouvez y contribuer grandement en accordant dès le 1er tour votre voix au candidat communiste que je suis. En 1978, 16 500 d'entre vous, près de 30 % m'ont fait confiance. En 1981, avec mon suppléant et ami Henry Garino, que vous connaissez bien, nous appelons tous ceux-là à refaire le geste d'il y a 3 ans, pour le changement. Nous avons depuis, vous le savez, mis toutes nos forces, toute notre volonté dans la bataille contre Giscard d'Estaing et sa politique.
Que vous soyez travailleurs manuels ou intellectuels, viticulteurs ou agriculteurs, vous nous avez toujours trouvés à vos côtés dans vos luttes pour vos revendi- cations.
CHAQUE VOIX COMMUNISTE COMPTERA
Vous qui m'avez accordé votre suffrage en 1978, vous savez par expérience que je n'ai pas faibli à la tâche quand la droite était au pouvoir. Aujourd'hui, alors que la gauche est majoritaire, cela donne de nouvelles forces pour travailler à construire le vrai changement.
Quant à vous qui n'avez pas voté pour moi il y a trois ans, mais qui, depuis, vous êtes rendu compte qu'il faut vraiment changer, vous voulez que ce changement soit durable et réel. quelle meilleur garantie avez-vous que de voter communiste ?
En effet, chacune de vos voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au PCF, un score national suffisant pour être présent. Cela permettra de constituer une majorité solide, claire, stable, bien ancrée à gauche, et un gouvernement d'union dans lequel se retrou- veront toutes les forces qui ont permis la victoire du 10 mai.
Dans cette circonscription OÙ LA DEFAITE DE LA DROITE EST DEJA LARGEMENT ASSUREE, si vous voulez la réussite du changement, le vote utile au 1er tour, c'est bien le vote communiste. Plus il y aura de voix communistes le 14 juin, plus vous aurez de chances que des ministres communistes soient présents au gouvernement, vous donnant ainsi les meilleures garanties pour que le changement tant attendu ait bien lieu.
J'ai une entière confiance en votre jugement.
Vu, le candidat Maurice MARTIN
Vu, le suppléant Henry GARINO
Sciences Po / fonds CEVIPOF