Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 29e Circonscription de Paris 19e Arrondissement
Candidate de l'Union pour une Nouvelle Majorité
Nicole CHOURAQUI
L
Député au Parlement Européen (1979-1980)
Chargée de Mission à la Mairie de Paris pour les Affaires Sociales Secrétaire Nationale du R.P.R.
suppléant
Amédée Doménech
Officier de l'Ordre National du mérite
Officier municipal (Mairie du XIXe) Membre du Comité Directeur du parti Radical Socialiste
DANS LE 19e ARRONDISSEMENT : VOUS VOULEZ
· Des logements satisfaisants pour tous à des prix abordables
· De l'emploi en permettant aux artisans et commerçants de rester dans leur arrondis- sement ; en aidant les petites et moyennes entreprises à faire face à leurs difficultés.
· Des équipements sociaux pour les femmes et les jeunes : crèches en nombre suffi- sant, terrains de jeux et locaux pour les associations.
· De l'animation pour le quartier : organiser à Paris, dans ce 19e autour des Buttes Chaumont les conditions de la communication entre les habitants ; la participation des citoyens à l'élaboration de leur cadre de vie et pourquoi pas la fête.
· Une éducation au niveau des comportements qui garantisse aux habitants du quartier la propreté des rues et la sécurité.
Au service du changement dans le 19e arrondissement, je suis à votre écoute aujourd'hui et je le serai après l'élection. Ensemble, nous ferons du 19e, un arrondissement phare de Paris.
VOTEZ NICOLE CHOURAQUI
La seule candidate qui sera à la fois un député présent dans sa circonscription et une élue au service de tous qui collabore efficacement avec les services de la Mairie de Paris.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVOUS VOULEZ UNE POLITIQUE ECONOMIQUE QUI REUSSISSE
pour cela, il faut mener une action sur trois fronts :
· Libérer les entreprises des tracasseries administratives et fiscales par la suppression de la taxe professionnelle, l'exonération des droits de succession dans les entreprises familia- les, l'adaptation de la réglementation sur les licenciements et les seuils, la création d'un système mutualiste de crédit pour les P.M.E.
· Relancer l'investissement dans les secteurs clefs de l'économie pour créer des emplois et favoriser l'exportation.
· Stopper l'invasion du marché français dûe aux importations sauvages en provenance des pays qui pratiquent une concurrence déloyale.
La reprise de la croissance économique repose à la fois sur la volonté politique et sur la confiance des citoyens.
VOUS VOULEZ LE PROGRES SOCIAL
Les Français ne demandent pas la charité. Ils demandent la justice, c'est-à-dire une véri- table solidarité sociale pour les jeunes, pour les familles, les femmes seules, les personnes âgées et pour tous ceux qui ont à souffrir de l'apreté de la vie moderne.
Par exemple : faisons pour la France ce qui a été fait à Paris pour les personnes âgées. Le revenu garanti par la Ville de Paris est de 2.230 francs alors que le minimum vieillesse natio- nal n'est que de 1.7000 francs par mois.
Mais la solidarité, c'est aussi favoriser la vie associative, par des clubs, des manifesta- tions culturelles, des universités du 3e âge, c'est surtout bâtir ensemble le progrès social grâce à la concertation et à la participation de tous à la vie locale.
VOUS VOULEZ LE RESPECT DES LIBERTES
Celles de l'entreprise, de la commune, de l'enseignement, de la santé et de la culture. Les Français doivent s'exprimer, entreprendre et s'épanouir dans la liberté.
MAIS ATTENTION ! VOUS NE VOULEZ PAS
Sur le plan économique :
· Plus d'inflation due à une énergie plus chère, un crédit trop coûteux à 22 %, une hausse des prix à la consommation proche de 20 %.
· Plus de chômage : ce n'est pas en augmentant le nombre de bureaucrates qu'on créera de vrais emplois nouveaux.
· Plus d'impôts : on commence par les hauts revenus, mais on touchera bientôt la classe moyenne et le petit patrimoine.
Sur le plan politique :
· Voir une seule tendance politique monopoliser tous les pouvoirs : président, gouvernement, parlement, mairies et syndicats. Jamais dans le passé une telle concentration n'a été réalisée.
DONNEZ A NICOLE CHOURAQUI ET A SON SUPPLEANT AMEDEE DOMENECH, LES MOYENS D'APPLIQUER UNE VERITABLE POLITIQUE DE PROGRES SOCIAL ET DE LIBERTE.
VOTEZ ET FAITES VOTER NICOLE CHOURAQUI vu le candidat,
C.P.I. - RC 74 B 2241
Sciences Po / fonds CEVIPOF