Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Circonscription d'Angoulême
PATRICK MANGOU
Professeur agrégé Candidat Centriste, Social et Libéral pour une nouvelle majorité
Suppléante : Marianne-Bernadette ₲ VAN EVERDINGEN Présidente-fondatrice de la S.P.A. de la Charente
· POUR LA CHARENTE
- mise à quatre voies de la R.N. 10 entre Poitiers et Bordeaux ;
- aménagement de la route Centre Europe- Atlantique suivant son itinéraire traditionnel, La Rochelle-Angoulême-Lyon-Genève ;
- aménagement de la Charente pour la naviga- tion de plaisance ;
- mise en place d'un plan de développement de la Charente avec création d'entreprises et d'ateliers à taille humaine dans nos bourgs et nos villages ;
- mise en place d'un plan de protection de la nature et d'aménagement d'aires naturelles dans nos forêts et vallées.
· POUR NOS CAMPAGNES
- favoriser davantage l'installation des jeunes agriculteurs ;
- création d'une indemnité pour les femmes d'agriculteurs restant au foyer ;
- subventions à la Caisse de Mutualité Sociale Agricole (C.M.S.A.) ;
- intensification du service des aides ménagères à domicile pour permettre aux personnes âgées de rester chez elles ;
- intensification de l'aide à la rénovation à l'habitat rural ;
- aide au développement des associations cul- turelles et sportives en milieu rural.
· POUR L'ECONOMIE ET L'EMPLOI
- relance sectorielle de l'économie ;
- programme d'emploi-formation pour les jeu- nes ;
- retraite anticipée à 60 ans sur la base du volon- tariat ;
- aide à la création d'entreprises petites et moyennes ;
- réforme de la taxe professionnelle ;
- accords commerciaux entre la CEE et les pays d'Extrême-Orient pour limiter les importations qui ruinent notre économie. ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐· POUR PRESERVER L'INDEPENDANCE DE LA FRANCE
- modernisation de notre force de dissuasion face au danger soviétique ;
- poursuite du programme d'indépendance énergétique et développement des économies d'énergie et des énergies nouvelles.
· POUR LES LIBERTES
- décentralisation du pouvoir politique au niveau des régions, des départements, des commu- nes ;
- liberté d'enseignement : possibilité pour les parents de choisir l'école de leurs enfants ;
- autorisation de création de radios locales gé- rées par des associations à but non lucratif, indépen- dantes de tout pouvoir politique, local ou national.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Prenons exemple que les jeunes ; il débardeur d'enthousiasme et de générosité . La priorité des primités dois être de leur donner une formation, un emploi - Avec eux , construisons une société nouvelle, ples litre, plus solidaire , ouverte sur l'avenir, sur l'espérance ,
Patrick Manson
Pour le changement en Charente pour une nouvelle majorité dès le 14 juin, avec
PATRICK MANGOU Candidat Centriste, Social et Libéral
Vu, le candidat
SAJIC - ANGOULEME ☒ ☒ ☐