Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections législatives du 21 Juin 1981 - 3e circonscription de l'Essonne (2e tour)
ROGER TAGAND R.P.R. - U.N.M.
Candidat d'union contre
la domination du parti socialiste
suppléante Chantal PLANSON 34 ans mariée mère de trois enfants
37 ans, marié, deux enfants. Docteur en droit et diplômé de Sciences Politiques ; juriste d'entreprise et chargé d'enseignement à l'Université de Paris.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche les Françaises et les Français accompliront un des actes les plus décisifs de ces trente dernières années. Ils décideront du maintien en France d'une société pluraliste et libérale ou de son passage sous un régime socialiste.
Un tel régime n'aurait rien à voir avec une sociale-démocratie à l'Allemande que pour- raient appeler de leurs vœux beaucoup de libéraux de gauche.
Les socialistes français n'ont pas, comme les Allemands, renoncé au marxisme ; leur projet est incompatible avec le libéralisme.
Le Parti Socialiste en France se réfère explicitement à la lutte des classes et à l'appro- priation collective des moyens de production et d'échange, revendications qui le séparent des sociaux-démocrates de l'Europe du Nord. Les attaques contre l'école libre, la médecine libérale, le droit de propriété, la nationalisation ouvertement annoncée du crédit soulignent sa volonté de collectiviser la société et de concentrer entre les mains de l'Etat tous les pouvoirs.
Ainsi se réaliserait le projet socialiste : « Le Parti Socialiste doit subordonner toute son action à sa vocation fondamentale, la transformation de la société ». Une équivoque, une ambi- guïté, un flou soigneusement cultivés et qui n'ont échappé à aucun observateur entretiennent une sorte d'incertitude.
La devanture aussi séduisante que possible étalée par le gouvernement provisoire à la veille des élections ne laisse guère présager ce qui se prépare dans l'arrière-boutique.
Une ambiguïté essentielle demeure : le Parti Socialiste acceptera-t-il la participation de ministres communistes au gouvernement ?
Il est assuré maintenant que nous n'aurons aucune réponse à cette question fonda- mentale avant le 21 Juin.
Certains affirment déjà que les formules socialistes ne sont que de la poudre marxiste jetée aux yeux naïfs des électeurs communistes. Ils mettent tous leurs espoirs dans une réalité différente des promesses.
A supposer même que cette hypothèse soit vraie, comment ne pas imaginer les réac- tions des communistes floués.
A vrai dire, le parti socialiste, sûr de lui et dominateur a tout fait pour éliminer ses alliés, les dirigeants communistes et Pierre Juquin, député depuis 1967, que j'ai pour ma part combattu durement mais loyalement.
Claude Germon et son parti veulent se servir des communistes comme piétaille et por- teurs d'eau en utilisant leur masse de manœuvre pour arriver à leurs fins.
Ne nous y trompons pas !
Aujourd'hui les socialistes sont déloyaux envers les communistes et les humilient en bafouant leurs chefs.
Demain ils tromperont les autres français en appelant le Parti communiste à être la roue de secours du gouvernement. Vous ne vous laisserez pas abuser par ces manœuvres de basse politique qui transforment les électeurs en marionnettes tout juste bonnes à voter et à se laisser flouer.
En battant Claude Germon et en me soutenant, quelqu'ait pu être votre vote au premier tour, vous marquerez votre volonté de ne pas livrer la France à la domination du Parti socialiste qui écraserait de sa puissance, s'il triomphait, tous les autres Français sans exception. Une page décisive de notre histoire nationale est en train de s'écrire.
AIDEZ-MOI A VAINCRE POUR SAUVEGARDER NOTRE DIGNITÉ ET NOS LIBERTÉS
vu le candidat,
C.P.I. 74 B 2241