ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 2° Circonscription (Hte-Garonne)
Union pour la Nouvelle Majorité François FARRÉ
ADJOINT AU MAIRE DE TOULOUSE CONSEILLER RÉGIONAL MIDI-PYRÉNÉES
Suppléant : Charles DENAT
Conseiller Délégué Espaces Verts Ville de Toulouse Conseiller Régional Midi-Pyrénées
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au cours de l'élection présidentielle, les Français ont exprimé un besoin de changement. Mais sont-ils, pour autant, décidés à rompre avec le système existant ?
Voici donc venu pour vous tous le moment de décider. Il s'agit à la fois d'un choix de politique et d'un choix d'hommes.
CHOIX DE POLITIQUE
Les Français sont-ils décidés à vivre dans une économie qui sera entière- ment sous la tutelle de l'Etat (planification, nationalisation du crédit ... ), à tra- vailler dans des entreprises sous contrôle syndical (avec une section politique d'entreprise), à accepter un alourdissement considérable de la pression fiscale.
Même si un certain flou, volontaire jusqu'au 21 juin, entoure les décisions gouvernementales et nous empêche de connaître avec exactitude ce qui va être fait demain, on peut, sans crainte de se tromper, penser qu'il en sera ainsi car c'est bien ce qui a été prévu dans le programme qui serait appliqué si le parti socialiste l'emportait lors des prochaines législatives.
Pour des hommes responsables aujourd'hui, et qui souhaitaient hier une information la plus large possible, il est pour le moins surprenant qu'ils aient réduit à treize jours la campagne électorale alors qu'en 1978 elle avait duré vingt jours et que rien ne s'opposait à ce que le premier tour ait lieu le 21 juin sauf ... Sauf une détérioration de la situation économique.
En peu de jours nous avons eu quelques exemples frappants. Comment nous faire croire que l'on peut relancer l'activité de manière saine avec des taux d'intérêt au voisinage de 25 % ? Et si l'on baisse les taux, le franc n'aura plus de défense.
Ce ne sont pas certaines mesures prévues dans le projet socialiste qui inciteront les entreprises à investir et à embaucher davantage.
Trois documents officiels permettent de bien connaître ce programme. Ils sont bien plus explicites que les discours gouvernementaux qui se veulent aujourd'hui rassurants, mais demain ?
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Demain il faudra gérer et on ne pourra pas éternellement puiser dans les réserves laissées par le gouvernement sortant.
CHOIX DES HOMMES
Charles DENAT, ancien des Forces Aériennes Françaises Libres, qui a risqué sa vie à maintes reprises pour sauver la France, a accepté d'être mon suppléant.
Son action aux Espaces Verts et Jardins de la Ville de Toulouse est exemplaire. Il n'en est pour preuve que de citer quelques-unes des nombreu- ses réalisations achevées récemment ou en cours : jardins à Périole, Place Pinel, Roseraie, Lapujade; bientôt des équipements de quartier et un magni- fique jardin au Terrain Maury dans le quartier Bonnefoy.
Pour ma part, j'ai, dans le cadre de la délégation que m'a confiée Mon- sieur Pierre BAUDIS, Maire de Toulouse, poursuivi une politique d'équipe- ments de quartier qui nous permet de citer aujourd'hui : de nombreuses crèches dont celles de Jolimont, Amouroux, Minimes, des terrains de grands jeux comme ceux des Argoulets, du Lycée Nord, d'ici fin 81 Amouroux et Croix-Daurade, des bibliothèques dont Serveyrolles, bientôt une au terrain Maury, sans oublier les foyers de la Daurade, de Lapujade, l'agrandissement de celui de Croix-Daurade, la restructuration des équipements des Izards.
Ceux qui me connaissent savent que depuis plusieurs années, Vice- Président du Bureau d'Aide Sociale, je me dévoue pour les plus déshérités.
Ce que nous avons fait pour la Ville de Toulouse, nous nous engageons à le faire pour cette circonscription.
Le scrutin du 14 juin est capital pour notre pays et notre région.
Le bon sens de la fermière, lorsqu'elle va au marché, lui indique depuis toujours qu'elle ne doit jamais mettre tous ses œufs dans le même panier.
Le parti socialiste contrôle le Conseil Général de la Haute-Garonne et le Conseil Régional de Midi-Pyrénées. Depuis le 10 mai, le Président de la République est issu de leur rang et le gouvernement est dirigé par une très forte majorité socialiste. Est-ce à l'image des habitants de notre région ?
Mon devoir est de vous inviter à réfléchir avant le scrutin et dans le secret de l'isoloir.
Pensez aux conséquences de votre vote.
AVEC VOUS, AVEC VOTRE CONCOURS, NOUS DEFENDRONS NOS LIBERTES FONDAMENTALES DANS LE CHANGEMENT.
VOTEZ
François FARRÉ
ADJOINT AU MAIRE DE TOULOUSE CONSEILLER RÉGIONAL MIDI-PYRÉNÉES
Suppléant : Charles DENAT
Conseiller Délégué Espaces Verts Ville de Toulouse Conseiller Régional Midi-Pyrénées
IMP. CLEDER · TOULOUSE