DÉPARTEMENT DU CHER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
REPUBLIQUE FRANÇAISE
2e Circonscription Vierzon - Sancerre
Candidats de NATURE ET ECOLOGIE
Mesdames, Messieurs, Jeunes de notre circonscription,
Pourquoi nous présentons-nous ?
Parce qu'il y a aujourd'hui un danger réel.
Vous qui vous exprimez avec plus de force à chaque consultation électorale pour une vie insérée dans la nature, allez-vous accep- ter de disparaître de la carte « politique » du département, de la région ? Allez-vous accepter d'être « récupérés » par les grands appareils politiques ?
Cette perspective nous la refusons.
Ce serait une façon de nous faire taire pour longtemps.
Bien sûr le nouveau gouvernement cède aux exigences de l'opinion en arrêtant les travaux de mise en œuvre de certaines cen- trales nucléaires. Est-ce un bon début, ou ... un « truc » pour que nous nous taisions.
Qui ne sent pas la manœuvre ?
Ce que nous voulons, c'est que les idées que nous représentons s'expriment à l'Assem- blée Nationale, ce qui exige le scrutin pro- portionnel.
En attendant l'écologie doit s'affirmer comme un courant national important, que personne ne peut se permettre de négliger.
Nous ne voulons pas arrêter le combat.
Il y a beaucoup trop d'objectifs à attein- dre encore.
Vous êtes riverains du Cher : regardez ce qu'il est devenu : oseriez-vous y mettre les pieds.
Vous aimez nos forêts, ne les laissez pas massacrer, souiller.
Aidez nos camarades qui s'efforcent patiemment de vous permettre de voir leur beauté.
Exigez que nos rivières, nos ruisseaux ne soient plus des égouts. Il n'est ni difficile, ni bien coûteux de débloquer des crédits qu'il faut pour que celui qui possède une maison, ou qui la construit, puisse enfin avoir droit à des installations d'épuration dignes de ce nom.
N'acceptez pas que nos villages périclitent, que nos écoles de campagne ferment, non seulement c'est là que la vie véritable prend son sens aujourd'hui, mais c'est là que demain nous renouerons avec le bonheur.
N'acceptez pas les tracés d'autoroutes pré- vus, ils sont étudiés pour la construction à moindre prix, et pour l'extorsion de péages scandaleux.
Exigez l'interdiction immédiate des chas- ses à courre.
Pour notre circonscription demandez avec nous l'utilisation des ressources géothermi- ques très importantes qui existent ici. Evi- demment sans que leur exploitation soit confiée aux grands pétroliers ... on sait ce que cela voudrait dire.
Demandez avec nous l'arrêt immédiat de la pollution industrielle de nos rivières et la régularisation du régime du Cher.
Aidez-nous, notre combat est efficace, ne l'abandonnez pas !
Soutenez les partisans d'une nature humaine.
Exigez l'abandon immédiat de la centrale nucléaire de Belleville.
NATURE et ECOLOGIE.
Votez Denis LEMERCIER
Suppléant Gérard VLAJINIC
Imp. Centre-Loire - Tours
Sciences Po / fonds CEVIPOFABHO UG THOMSTHARDE
eb atsbibris?
LITE JAUTAN
notes poule TEWEUCIEB OINILAJV b1616 Inselqque
Sciences Po / fonds CEVIPOF