Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, décla- rait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la
majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti socialiste
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZSciences Po / fonds CEVIPOF
Q
Pour Thionville et sa région, le Parti Socialiste vous propose une équipe dynamique constituée par 2 élus locaux actifs qui ont prouvé par leur engagement personnel, leur fidélité aux thèses socialistes,
- une équipe représentative de l'ensemble de la circonscription,
- une équipe soucieuse d'assurer à son travail toutes les instances et forces représentatives de l'arrondissement (élus, syndicats, associations, groupements socio-professionnels).
L'autre façon d'exercer un mandat
Robert MALGRAS
Un VRAI député
- Sidérurgiste à Sollac-Sacilor - Adjoint au maire de Thionville, chargé des affaires sociales
René BARYGA
Un suppléant efficace
- Directeur d'école - Maire de Rodemack
- Conseiller général du canton de Cattenom
Des propositions d'actions du programme et du projet du Parti Socialiste
· Pour l'emploi :
- Nationalisation, maintien et modernisation de la sidérurgie lorraine,
- soutien à l'artisanat, au petit commerce, aux P.M.E. et P.M.I.,
- relance sélective de l'économie par l'investissement et la reconquête du marché intérieur,
- réduction du temps de travail négocié, 5e équipe, 5e semaine de congés payés,
- création d'emplois publics.
· Pour la justice sociale :
- Revalorisation des bas revenus (S.M.I.C., minimum vieillesse, allocation handicapés, - augmentation des prestations familiales.
· Pour une agriculture forte :
- Détermination d'un juste revenu des agriculteurs tenant compte des coûts de production.
Pour une meilleure qualité du service public :
Donner à l'éducation nationale, à la santé publique, aux P.T.T., aux administrations, les moyens d'assurer pleinement leur fonction.
- Pour un programme énergétique diversifié.
- Pour une France forte dans une Europe indépendante.
- Refuser l'alignement sur l'un ou l'autre bloc.
Les 14 et 21 juin avec les candidats socialistes construisons le changement dans la liberté.
Elections législatives du 14 juin 1981
Vu le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐