Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Liberté - Egalité - Fraternité ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981
7e circonscription des Bouches du Rhône
Candidature unique DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE UNM
candidat
Françis COUSIGNÉ
Marié, 1 enfant
Artisan Bijoutier Membre fondateur du salon régional « Bijhorama» Membre du bureau départemental du Centre des Démocrates Sociaux des Bouches-du-Rhône
Membre du conseil politique national du C.D.S.
Délégué adjoint à la protection civile de la ville de Marseille
Délégué à la commission régionale technique de la santé et de la sécurité sociale
suppléant Pierre CASTEL
Marié - 3 enfants
- Etudes secondaires
- A 18 ans : Chauffeur livreur
- A 23 ans : Aide comptable
- A 28 ans : Comptable agréé
-- A 32 ans : Commissaire aux Comptes
Installé au Boulevard National, au cœur de la circonscription ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Françis COUSIGNE et Pierre CASTEL remercient de tout cœur les 6.169 électeurs qui leur ont fait confiance le 14 JUIN.
Un certain changement a eu lieu dans notre circonscription. Le Parti Communiste a d'ores et déjà perdu le siège qu'il détenait depuis plus de 40 ans. Les Marseillais et Marseillaises ont fait payer au P.C. une ligne politique fluctuan- te. La base souvent abusée par une politique de classe ne suit plus ses dirigeants.
Le candidat du Parti socialiste que vous avez placé en tête par vos suf- frages n'est pas un inconnu de notre quartier. Il est déjà l'élu municipal et canto- nal d'une partie de la circonscription.
Sur ce terrain là, nous pouvons le juger sur ses résultats.
Il faut bien reconnaître qu'ils sont médiocres.
Il a laissé imposer dans le 3ème arrond. les baraques de l'Ilôt Loubon. Sans une révolte des habitants du quartier, soutenus par l'ensemble des C.I.Q. du 3ème arr. nous avions une importante cité d'urgence au cœur du 3ème arrondissement.
En tant qu'élu municipal, il a également participé à l'établissement du P.O.S. (Plan d'occupation des sols), vous savez, ce fameux « machin» qui pré- voyait de couper en deux la Belle de Mai, notre belle « Belle de Mai», par une autoroute.
Il a approuvé ce plan, pour quelle raison ? Sans doute pour raser quel- ques pâtés de maisons habités par des électeurs qui n'allaient pas dans le sens de la politique menée par le Parti socialiste à Marseille.
Il faut donc que chacun se mobilise pour faire face au candidat de l'inéf- ficacité et de l'abandon de nos quartiers.
Il nous faut de véritables élus, qui défendent la sécurité dans nos quartiers, - qui se battent pour obtenir des espaces verts dignes de ce nom,
- qui se battent pour la liberté de l'enseignement,
- et qui se battent pour une République non sectaire.
NE LAISSEZ PAS LE MONOPOLE DU POUVOIR AU PARTI SOCIALISTE
VOTEZ
Francis COUSIGNÉ C.D.S U.D.F
Pierre CASTEL R.P.R
Vu, le Candidat
Imp. SMIC (91) 48.40.35 ☐