Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
Colette Kahn Candidate Socialiste pour la Majorité de la France
51 ans
3 enfants
Commerçante
Membre de la Commission exécutive fédérale de Paris du Parti Socialiste
Claude Pigement suppléant
36 ans
Médecin
Membre de la Commission exécutive fédérale de Paris du Parti Socialiste
Secrétaire de Santé et Socialisme
La victoire est possible
La candidate unique de la droite, malgré l'absence d'autres candidats de droite, malgré une campagne uniquement fondée sur la peur, la démagogie et les mensonges, malgré d'énormes moyens financiers, n'a pas réussi à franchir la barre des 50 % au 1er tour.
Alors, je dis que la victoire est possible.
Mais pour cela, aucune voix ne doit me manquer le 21 juin.
Jamais la 24e circonscription de Paris n'a été autant en mesure d'épouser le vote de l'espoir.
Il est essentiel pour la vie et l'avenir du quartier des Epinettes que, le 21 juin, soit élue la candidate du changement et de l'espoir, la candidate socialiste pour la Majorité de la France.
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour la Majorité de la France
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF