Sciences Po / fonds CEVIPOF
DEPARTEMENT DES ARDENNES ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 2° CIRCONSCRIPTION
Emmanuel ZELLER
MADAME, MONSIEUR,
Le 10 mai dernier, la France a changé de Président.
Les Français ont-ils voulu changer de société ? Certainement pas.
Or c'est cependant ce qui risque d'arriver si les Partis socialiste et communiste disposent de la majorité à l'Assemblée Nationale.
Dans notre circonscription, le candidat du Parti communiste et le candidat du Parti Socialiste, représentent un risque égal pour les Ardennes. C'est donc aux deux qu'il faut barrer la route.
En particulier, le programme du Parti socialiste défendu par le nouveau gouvernement constitue un immense danger pour la France. On y trouve concernant :
Les contribuables : - l'augmentation de l'impôt sur le revenu,
- un impôt sur le patrimoine,
- la suppression du quotient familial,
- l'aggravation des droits de succession.
Les entreprises :
- la nationalisation du crédit et des onze plus grandes sociétés françaises qui représentent 30 % de nos exportations,
- le doublement de l'imposition forfaitaire,
- le droit de vote au Comité d'Entreprise en matière d'embauche et d'investissement.
Les agriculteurs :
Les libertés :
- la création d'Offices fonciers qui contrôleront la vente et la location des terres,
- la suppression du forfait.
- l'étatisation de l'enseignement,
- la fonctionnarisation de la médecine.
Si cette chape de plomb s'abattait sur la France, elle signifierait son déclin économique et social, son étouffement définitif sous la paperasse, la mort lente mais sûre des libertés.
Déjà une mesure prise par le nouveau gouvernement socialiste a frappé les Ardennes au cœur : la remise en cause de la Centrale de Chooz représente 4.000 emplois perdus pendant 8 ans et anéantit une chance unique de relancer leur industrie.
Thérèse GIRARD SUPPLÉANTE
Quant aux mesures sociales financées par l'aggravation du déficit du budget et l'imposition des grandes sociétés, elles se paieront de la hausse accélérée des prix, donc de la chute du pouvoir d'achat et de nouvelles me- naces sur l'emploi.
Pour éviter que se renouvellent de tels errements, il faut que la voix du bon sens et de la raison l'emporte à l'Assemblée Nationale que vous élirez les 14 et 21 juin. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Candidat de l'UNION pour la NOUVELLE MAJORITE, je défendrai les principes d'initiatives et de liberté qui ont valu à notre pays, vingt années de progrès économique et social. Sans tomber dans l'opposition systématique j'exercerai une vigilance rigoureuse à l'égard de toute mesure qui menacerait l'avenir du pays.
Je vous demande de dire non au désordre et à la facilité, aux dépenses nouvelles payées en monnaie de singe, à l'aggravation des charges sociales des entreprises, à la toute puissance des partis qui, dans le passé, a conduit au gouffre la IVe République.
POUR DEFENDRE L'ACQUIS DE LA Ve REPUBLIQUE,
Vous voterez
Emmanuel ZELLER
Agent de maîtrise S.N.C.F. Secrétaire départ mental du Centre des Démocrates Sociaux
Candidat U.N.M. - U.D.F.
Thérèse GIRARD Licenciée et maître es sciences Membre du conseil d'établissement du C.E.S. de Fumay sa suppléante
WP. LENOIR - CHARLEVILLE
VU : Le Candidat.