Sciences Po / fonds CEVIPOF
PARTI SOCIALISTE
Jean BERNARD
François DOSÉ
Un député, une équipe pour appuyer votre nouveau Président de la République.
Meusiennes, Meusiens,
En portant le 10 mai dernier François MITTERRAND à la présidence de la République, une majorité de Françaises et de Français, conscients de l'asphyxie dans laquelle la politique Giscardienne a plongé le pays, s'est clairement prononcée pour le changement.
Ce changement qui est proposé aux Français c'est :
- Réduire puis supprimer le chômage ;
- Réduire les inégalités entre les hommes et entre les régions et assurer aux plus modestes, aux familles, aux anciens, une vie décente ;
- Relancer l'économie en la modernisant, en développant la recherche, en exploitant nos richesses, en maîtrisant le crédit ;
- Donner aux petites et moyennes entreprises et aux exploitations familiales agricoles la sécurité ;
- Améliorer les conditions de travail et de vie, sauvegarder l'environnement, assurer l'épa- nouissement de chacun ;
- Garantir à chaque enfant le droit à un enseignement et à une formation de qualité ;
- Rétablir le libre jeu de la démocratie, faussé par le déséquilibre des pouvoirs et la mani- pulation de l'information en créant les conditions d'une véritable décentralisation. Garantir ainsi les libertés.
Vous l'avez compris ce changement est le seul moyen d'assurer l'avenir et le rayonnement de notre pays, de lui redonner la force et l'espoir dans un monde qui compte sur nous.Aujourd'hui, François MITTERRAND est devenu le Président de tous les Français. Il est in- dispensable que la majorité qui l'a porté à la Présidence de la République se retrouve et s'élargisse ; c'est seulement ainsi qu'il pourra mettre en application les orientations que le Pays a acceptées.
A ceux qui, dans notre Département, ont assuré à F. MITTERRAND une large audience, nous de- mandons de confirmer leur vote.
Aux nombreux autres qui, devant la campagne d'intoxication menée par la droite conservatrice, ont pu hésiter, nous disons : Rejoignez-nous ! Vous constatez que les mauvais prophètes ont eu tort ! Le changement de Président s'est opéré dans l'ordre, des Hommes nouveaux, responsables et compétents, gouvernent la France. Vous voyez les Hommes de la droite, hier ennemis, se réconcilier hâtivement, non autour d'un programme, mais pour sauver leur place.
La Meuse, plus que tout autre département, a besoin du changement qu'aux cotés du Pré- sident de la République les Socialistes proposent au Pays. Pendant trop d'années les Hommes de la droite, limitant le plus souvent leur activité à pratiquer une politique de services personnels et à ménager les intérêts en place ont endormi la population. Ils ont laissé le Pouvoir Central qu'ils soutenaient de leur vote une croix sur la Meuse et la démanteler.
Monsieur LONGUET a été la courroie de transmission de cette politique. Il pensait y trouver son compte. Mais ses protecteurs ne sont plus là. Il les a d'ailleurs vite reniés. Perdant son sang- froid, il agite le spectre du désordre. Le désordre, ce n'est pas nous.
Aujourd'hui, Jean BERNARD et François DOSÉ, forts de la confiance des Socialistes et des Démocrates du sud-meusien, se présentent à vos suffrages. Ils sont solidaires de la politique proposée au Pays par le Président de la République et sont animés de la volonté de faire triompher le changement en Meuse et d'y associer les Meusiennes et les Meusiens.
Meusiens, ils sont attachés à la Meuse et à son avenir.
Conseillers Généraux ils connaissent bien le Département dans toute sa Densité.
Maires, ils se sont acquis une solide réputation dans la gestion des affaires publiques, Présidents du Conseil d'Administration d'Etablissements Hospitaliers ils ont lutté avec succès pour le maintien du Service Hospitalier en Meuse.
En charge, l'un du district de Bar-le-Duc, l'autre du contrat de pays, Commercy, Void, Vaucouleurs, ils ont l'habitude du travail intercommunal.
Démocrates sincères, et tout leur passé en témoigne, ils entendent aider les Meusiens à travailler en commun pour le mieux-être de chacun, pour une Meuse solidaire, à retrouver la voie de l'espoir.
C'EST POUR EUX QUE VOUS VOTEREZ DÈS LE PREMIER TOUR, LE 14 JUIN.
Imprimerie du Barrois - 55001 Bar le Duc
Sciences Po / fonds CEVIPOF