Elections Législatives du 14 juin 1981 - 8e Circonscription
le Candidat
CONSTANT LECOEUR fils
32 ans Ingénieur d'Agronomie Directeur-adjoint du lycée agricole marié - 2 enfants
Suppléant
CONSTANT LECOEUR 57 ans animateur de l'Association « La Brèche » d'aide à toute personne en difficultés
UNE CANDIDATURE INDÉPENDANTE DES PARTIS POUR VIVRE AUTREMENT ET MAINTENANT DANS LE PAYS DE CAUX.
Cette candidature se situe en dehors des calculs politiques, en dehors des décisions des appareils.
Les écologistes ne sont pas des politiciens, ce sont des personnes qui se battent pour défendre et embellir la vie pour que la vie soit dans toutes les villes, soit dans tous les villages, soit dans tous les ménages.
Aujourd'hui la nouvelle majorité présidentielle se fait fort de défendre des thèmes de changement. Cette même majorité présidentielle ne voulait pas hier d'un débat démocratique en faisant le barrage des signatures aux dites petites formations.
C'EST DONC CLAIR A LA FOIS INDÉPENDANCE ET LUTTE POUR LE POUVOIR DE VIVRE.
Nous ne voulons pas que l'on joue avec nos vies, notre santé et notre temps :
- aujourd'hui école demain chômage,
- aujourd'hui travail demain licenciement.
L'accroissement de la productivité se traduit par l'accélération des cadences et la détérioration de notre santé. La solution ne passe pas par la croissance, elle passe par la redéfinition des objectifs de la production : d'abord assurer du travail à tous et près de son domicile.
N'est-il pas aberrant que ceux qui travaillent soient accablés et que d'autres soient au chômage ?
Combien de commerçants, d'artisans, de travailleurs et d'agriculteurs effectuent plus de 40 heures par semaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le travail doit être mieux partagé ce qui signifie aussi une plus juste rémunération du travail.
Nous pouvons créer des emplois.
- il ne s'agit pas de produire davantage de biens non réparables et fragiles. Car quel gâchis de matières premières, quel gâchis de travail et, quel gâchis de revenu pour les consommateurs cela représente.
- mais il ne faut pas non plus que le surplus de richesse obtenu par les uns soit utilisé à rémunérer des emplois tertiaires qui ne créent pas de valeurs supplémentaires.
Nous prendrons 2 exemples :
- un vaste programme de lutte pour les économies d'énergie pourrait fournir davantage d'emplois que l'ensemble du projet de construction nucléaire (soit 600 000 emplois en 3 ans).
- autre exemple en agriculture, 1 porc sur 5 consommé en France est importé, soit un déficit de 320 000 t en 1980
Une production de 100 000 porcs par an en plus assurerait 300 emplois à mi-temps donc la survie de 300 exploitations.
Les emplois créés doivent être décentralisés au niveau de chaque canton.
Il est illusoire de croire que la croissance de la production industrielle est une solution aux maux de notre société : grâce à l'évolution des sciences et des techniques :
- il est possible aujourd'hui d'utiliser habilement les ressources naturelles.
- il est possible aujourd'hui de vivre mieux en consommant moins d'énergie et de matières premières.
Priorité doit être donné à l'essor maîtrisé de la microinformatique, des énergies douces et de la biologie.
IL Y A TROP D'ETAT
Les institutions de la France sont trop centralisées.
L'Etat a concentré d'importants pouvoirs. Une technocratie prend les décisions importantes au mépris de l'avis de la population. A la technocratie d'hier succède la technocratie de demain. Nous n'en voulons pas.
Nous proposons de donner un maximum de pouvoirs aux collectivités locales, aux régions et aux citoyens qui doivent pouvoir intervenir directement dans les décisions. Nous refusons la croissance des rôles de l'Etat qui crée de multiples « sociétés à irresponsabilité illimitée ».
A la croissance de l'Etat, nous répondons croissance des responsabilités. Déconcentration de l'Administration, décentralisation des pouvoirs sont nécessaires à revitaliser la Démocratie.
Deux générations réunies pour mieux défendre le Pays de Caux
CONSTANT LECOEUR fils CONSTANT LECOEUR père
VU : Le Candidat
IMPRIMERIE YVETOTAISE ☐ ☐