République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - IIIe Circonscription
Département de la Sarthe
Vincent MARTIN
33 ans, Agent E.G.F. Maire adjoint d'Arnage
Candidat de la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti communiste français
Électrices, Électeurs,
Avec l'élection de François Mitterrand, un immense espoir s'est levé dans le pays. Cet espoir je le partage avec les 28 000 électeurs de la 3e circonscription qui ont voté F. Mitterrand et j'ai la volonté d'agir pour qu'il se concrétise. Élu communal, militant syndical, j'ai la ferme conviction que le changement doit rapidement apporter des résultats positifs et durables ; sinon il débouchera sur une impasse
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT, VOTEZ COMMUNISTE
· Toute l'expérience de notre pays le montre : sans un nombre suffisant de voix communistes, sans de nombreux députés communistes, sans ministres communistes, il n'y a pas de changements profonds et durables.
Pour réussir le changement, il faut élire à l'assemblée nationale une majorité bien composée et bien ancrée à gauche et mettre en place un gouvernement comprenant toutes les forces qui ont contribué à la victoire du 10 mai.
Le Parti communiste français, dont l'action en faveur des travailleurs et de la population est large- ment reconnue, doit avoir toute sa place à l'assemblée nationale et au gouvernement.
C'est la garantie pour que vos revendications soient réellement prises en compte. Chaque voix pour les candidats communistes sera une voix pour assurer le changement, une voix pour une majorité bien à gauche, une voix pour un gouvernement avec des ministres communistes.
C'est pourquoi j'appelle toutes les électrices, tous les électeurs communistes, toutes celles et ceux qui veulent réussir le changement à bloquer leurs suffrages sur mon nom au 1er tour, le 14 juin. Chaque voix communiste comptera
Sciences Po / fonds CEVIPOFNOUS VOULONS BATTRE DE MAIGRET
· On ne saurait se satisfaire d'avoir éliminé V. Giscard d'Estaing et garder comme député l'un de ses fidèles lieutenants.
Dans notre circonscription ou Giscard d'Estaing a été légèrement en tête aux présidentielles, il n'y a qu'un moyen pour éliminer de Maigret : rassembler au premier tour une majorité de voix sur cha- cun des candidats de gauche pour mettre en ballotage De Maigret.
Comme en 1978, je suis le mieux placé pour recueillir les voix de celles et ceux qui luttent avec les communistes pour l'union de la gauche et un véritable changement.
Au 2e tour ces voix se rassembleront sans hésitation avec celles obtenues par le candidat socialiste sur celui d'entre nous le mieux placé pour battre De Maigret.
Ainsi en m'apportant votre suffrage vous contribuerez efficacement à assurer un siège de plus à la gauche et vous donnerez au Parti communiste assez de force pour que le changement réussisse.
· POUR CONFIRMER LA DÉFAITE DE LA DROITE
· POUR UN GOUVERNEMENT COMPRENANT DES MINISTRES COMMUNISTES.
· POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AU 1er TOUR LE 14 JUIN VOTEZ
Vincent MARTIN
Suppléant : PIERRE THOMAS Conseiller général de Château-du-loir Maire de Montabon
Vu, le candidat
Imprimerie S.M.I.R. - Le Mans ☐ ☒ ☒