H .- GEORGES DUBOIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT
Emile Godillot, 46 ans, ostréicul- teur. Président de la Section Régionale de Conchyliculture Marennes-Oléron. Conseiller Municipal de La Tremblade.
Électrices, Électeurs, voici l'enjeu :
Le 14 Juin a marqué pour le pays un tournant décisif de l'Histoire : l'alternance législative est non seulement possible, mais elle est souhaitée par la majorité des Français. Les habitants de notre circonscription de Royan, Saint-Georges-de-Didonne, Marennes, La Tremblade, de l'Ile d'Oléron, de Saint-Agnant, de Cozes, Gémozac, Saujon, ont participé au grand mouvement amorcé lors de l'élection de François Mitterrand. Il faut remercier les 18 414 électeurs qui ont choisi le candidat socialiste, le portant en tête des représentants de la Majorité présidentielle nouvelle. Ils ont eu la clairvoyance de choisir le changement malgré la campagne de dénigrement de nos projets faite par des candidats qui, eux, n'en ont pas ; sauf celui de se maintenir en place.
De même, tous ceux qui avaient choisi Jean Papeau dans cette majorité nouvelle, savent qu'il appelle à soutenir celui qui a été placé en tête au premier tour, et je suis certain qu'ils le feront en confiance.
Quant à ceux qui avaient porté leur choix sur le candidat qui se disait écologiste et de gauche, ils seront tous aux côtés du socialiste défenseur des énergies nouvelles, avec un suppléant qui a lutté et lutte encore contre toutes les pollutions qui menacent les activités traditionnelles de notre région.
Et tous ceux qui appartiennent à la famille radicale savent que le Mouvement des Radicaux de Gauche, avec Michel Crépeau, Josy Moinet, Claude Jousseaume, Christian Mandin, Marcel Boyard et beaucoup d'autres, nous soutiennent aujourd'hui.
L'espoir est donc grand de voir le candidat sortant subir une lourde défaite le 21 Juin, malgré toutes les méthodes qu'il a employées pour différer le verdict des électeurs.
Cet espoir est à la mesure de l'enjeu : La Charente-Maritime et ses intérêts seront représentés à l'Assemblée Nationale de Gauche, par des élus de gauche. La 5ème circonscription ; la nôtre ; doit de même être en contact avec le nouveau pouvoir, grâce à des hommes qui œuvrent avec volonté et détermination dans le sens du changement et qui ont les meilleures relations avec les équipes en place maintenant.
Les retraités de nos villes et de nos campagnes, les agriculteurs jeunes ou âgés, les salariés, les demandeurs d'emploi, les ostréiculteurs paysans de la mer, tous ceux ; commerçants ou artisans qui font vivre notre région et développent les capacités d'accueil ; les professions libérales à l'écoute de tous les problèmes, tous ont intérêt à voir leur circonscription représentée par un élu de gauche. Ils ne laisseront pas passer leur chance. Ils le diront le 21 Juin.
VOTER POUR LE CANDIDAT SOCIALISTE .
pour la majorité de la France, c'est choisir le changement tranquille, la sécurité, la paix, l'emploi, la liberté.
C'EST VOTER UTILE
Élections législatives - Scrutin du 21 Juin 1981 Vème Circonscription de la Charente-Maritime Imprimerie FOUCHÉ - Saujon
Vụ les candidats210800
Sciences Po / fonds CEVIPOF
HT2LIAI002 TACIONADO SU JUOS HATOY
ELITU METOY 128TO