domnous une majorité
a
la France
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mademoiselle, Madame, Monsieur 1
Le 10 mai est né l'espoir avec l'élection de François Mitterrand. Pour ne pas décevoir cet espoir de changement qui est le vôtre, pour effacer le septennat du chômage, des faillites, des atteintes aux libertés, donnons une majorité à la France.
Pour créer les conditions d'une vie meilleure ...
En faisant confiance à François Mitterrand vous avez compris que nos priorités, à nous socialistes, sont :
- la lutte contre le chômage : 1.700.000 chômeurs c'est inacceptable et ce n'est pas une fatalité;
- la réduction des inégalités sociales par une augmentation des bas salaires : que 40 % des salariés gagnent un salaire inférieur à 3.000 F par mois nous est insupportable;
- une meilleure qualité de la vie, une réduction de la durée hebdomadaire du travail et l'améliora- tion des conditions de celui-ci;
... nous proposons une politique réaliste et imaginative.
Cette politique passe
- par l'accroissement de la consommation popu- laire,
- par la relance sélective de l'économie,
- par le développement des investissements pro- ductifs et les grands travaux,
- par l'incitation et la protection de l'épargne populaire,
- par la réduction de la bureaucratie,
- par la diminution des charges qui pèsent sur les petites et moyennes entreprises.
Ensemble nous défendons les libertés
Le septennat qui s'achève aura compromis les grandes libertés conquises par la peuple de France et proclamées par la Constitution : atteintes à la liberté d'entreprendre, à la liberté de la presse, à l'indépen- dance des magistrats et récemment à la liberté de cir- culer.
Les socialistes mettront tout en œuvre avec vous :
- pour le respect du pluralisme de l'information,
- pour une réelle indépendance de la justice,
- pour plus de sécurité dans la liberté,
- pour la reconnaissance des droits des travail- leurs,
- pour donner aux femmes les mêmes respon- sabilités, les mêmes salaires, le même droit à l'emploi,
- pour l'égalité des chances devant l'éducation dans le respect de toutes les opinions,
- pour des personnes, des associations, des com- munes, des départements et des régions plus libres et plus responsables.
Il n'y a pas d'écologie sans socialisme
Pendant des années, on a pillé, massacré, em- poisonné la nature au nom du profit.
Les socialistes vous proposent :
- une véritable politique du cadre de vie,
- le respect et la préservation de la nature,
- une meilleure utilisation de nos richesses naturelles,
- une représentation et une participation aux décisions de tous les courants de pensée.
Garantir la paix dans le monde
Pour garantir la paix, il faut une France forte et respectueuse du droit des peuples, indépendante des grandes puissances et solidaire du tiers monde.
Dès le 14 juin , donnons une majorité à la France Votous ensemble pour la liberté et l'espoir.
Pour la République Pour le peuple de France Pour les Marnaises et les Marnais
Georges COLIN
Conseiller Général Président du District Urbain de Reims
Joëlle MACQUART-REGNIER Agricultrice - Militante d'action sociale et syndicale
Vu le Candidat
L'ATELIER GRAPHIQUE. REIMS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐