LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
RENOUVEAU HAUT PROVENÇAL (écologistes)
Roger VERDEGEN
Lauréat 1980 du Prix Européen pour la Protection de la Nature
SUPPLÉANT Martine BERAUD Née et habitant Moustiers-Ste-Marie
Avec Roger VERDEGEN lauréat 1980 du Prix Européen pour la Protection de la Nature et des Humains et, Martine BERAUD fille de Moustiers-Ste-Marie.
NOTRE DÉSIR !
Nous n'avons pas la prétention d'apporter des solutions à tous les problèmes actuels mais, de faire face à certains qui vous concernent et pour lesquels nous avons des moyens de défense.
NOUS VOULONS :
Etre les défenseurs des petites causes locales qui seront demain non seulement la vie d'une contrée, mais aussi de grands courants humains à l'échelon régional et national ceci, par les JEUNES !
Pour nous VIVRE AU PAYS C'EST :
Redonner aux Jeunes l'espoir dans leur contrée d'origine afin d'y vivre dignement non seulement demain, mais aussi d'y placer une descendance assurée de s'y perpétuer.
Permettre à d'autres le désir et les moyens de revenir à la campagne ou à la montagne retrouver un bonheur simple dans une vie saine, mais surtout un métier ou des occupations.
A tous la fierté d'être nés en ces lieux, le désir d'y trouver les possibilités d'une vie intelligente, l'espoir d'y demeurer pour une vieillesse heureuse.
Pour que la JEUNESSE RESTE AU PAYS nous voulons :
Utiliser tous les moyens que mettent à notre disposition : le passé par le sacrifice des Anciens, le patrimoine historique et culturel, la nature dans sa générosité ou sa chicherie, le climat par sa douceur ou sa rudesse, les modes de vie permis par les ressources locales, les diverses volontés actuelles qui s'affirment de jour en jour, les tendances qui poussent des masses humaines comprimées vers vos espaces libres, les désirs et les envies qui apparaîtront demain.
Réutiliser intelligemment et dans la concertation pour la collectivité, les techniques les métiers et les ressour- ces qui hier faisaient la gloire de votre contrée en l'adaptant aux orientations de vie actuelle venues d'ail- leurs. Trouver des possibilités nouvelles favorables à votre vie, à votre personnalité et à votre contrée. Réunir les éléments de vie afin d'en faire des courants nouveaux apportant un influx neuf à l'avenir, dans lequel vous serez partie prenante avec vos idées et vos aspirations pour la dignité de votre pays.
Pour VOUS, nous ne voulons pas :
Que votre contrée soit : un jardin d'acclimatation, une terrasse à bronzer, un bocal à silence, une terre étran- gère, un désert à perfectionner, une réserve d'indiens, un amusement pour ceux qui s'ennuient chez eux ! Nous ne voulons pas que vous soyez enfermés avec votre passé et votre avenir dans un musée poussiéreux et malsain mais, que vous soyez une fresque vivante évoluant sous le ciel bleu parmi votre décor naturel avec votre langage habituel et que, le monde entier viendra voir avec une véritable admiration et ... amour ! Ce n'est pas un langage nouveau que nous tenons mais, simplement du jamais écouté par les précédents élus. Dès le premier tour nous saurons le faire entendre par ceux qui veulent arriver au pouvoir, nous vous défendrons en leur faisant adopter votre programme ou celui que nous aurons défini ensemble.
POUR QUE LA JEUNESSE VIVE AU PAYS, POUR QUE SURVIVE LA HAUTE PROVENCE
Notre département est, par son environnement naturel très riche et très varié, résolument tourné vers le tourisme. La plublicité touristique assurée par la collectivité départementale a, comme tête d'affiche, deux éléments connus aussi vieux que nos institutions : Les Gorges du Verdon et les Faïences de Moustiers.
Qu'a fait la collectivité, qu'ont proposé les élus pour ces deux merveilles ?
Rien ou si peu en dehors de ce qui était entrepris par des individuels isolés ou regroupés. Ce qui a été réa- lisé par l'Etat a porté plus de préjudices que d'avantages aboutissant à faire muter les habitants vers des lieux plus "cléments" mais, attirant les citadins sans que rien ne soit fait pour les accueillir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCe n'est pas un fait unique ce qui se passe en ces lieux que nous défendons depuis plus de dix ans, il est commun à bien des agglomérations de cette circonscription et de ce département sans parler des autres, voisins ou non.
Il est extrêmement urgent, en dehors des activités actuellement existantes de mettre en place, dans le domaine du tourisme, des structures d'accueil différentes allant dans le sens des habitants, des métiers, des sites et bien sûr des aspirations modernes.
Il nous semble particulièrement utile de remplacer le "tourisme à l'épuisette" par un tourisme d'accueil et d'échanges ce qui, permettrait non seulement de disposer de métiers nouveaux mais aussi de mettre en valeur certaines contrées déshéritées, à d'autres de trouver une issue pour leurs productions, à certains de consolider les acquis.
La création de conditions nouvelles productrices et protectrices dans les cantons suivants : Castellane une école et une compagnie de guides au Verdon, Moustiers une école de la Faïence et un groupe de Gui- des, Valensole un label de la lavande, une école de la parfumerie ou une industrie de mise en valeur directe, St André et Colmar les Alpes un groupe de guides une école et une industrie des métiers du bois, Banon et Noyer sur Jabron une école et une industrie des métiers de l'élevage caprin et ovin, pour tous les autres can- tons un groupe de guides et la remise en activité de métiers anciens basés sur des produits du pays.
Ces organismes seront non seulement la sauvegarde des habitants, mais aussi celle du patrimoine local qu'il soit naturel ou culturel. Ce sera la protection, la valorisation, la promotion, la sécurisation, la révélation de votre cadre de vie.
Nous voulons que vous obteniez un renouveau et une continuité afin de garder espoir en cette contrée où vous êtes venus au monde. Croyez nous celà est possible avec des choses si simples soient-elles. Le poten- tiel humain des villes a besoin de nous, il se doit à vous, vous vous devez a eux pour votre avenir ICI !
Vous existez avec votre profession dans votre environnement, vous êtes électeur et contribuable dans cette collectivité qu'est la population. Les collectivités départementales régionales nationales se doivent d'humaniser les difficultés qui vous opposent à l'essor démentiel de notre civilisation, elles doivent vous aider sur tous les plans où vous ne pouvez faire face. Nous voulons être vos porte-paroles, vos démar- cheurs, vos défenseurs, vos amis !
Il est évident que nous ne prenons pas les chemins les plus faciles mais ils sont plus sûrs.
Chaque commune et chaque canton de cette circonscription, de ce département, de cette région, de ce pays ont :
- un environnement naturel faisant leur fierté,
- une ou des ressources naturelles sur lesquelles repose l'économie, - des humains sans qui rien ne serait possible.
Notre civilisation a atteint un haut degré de bien être bien suffisant pour vivre mieux, dans des domaines où nos pères ont souffert. Il importe que cette civilisation ne devienne pas d'avantage dévorante comme elle l'est actuellement devenant l'ennemie des trois composantes ci-dessus : environnement saccagé, ressour- ces naturelles épuisées, Humains subissant de graves spoliations.
Il importe de revenir à une situation plus naturelle en prenant comme première préoccupation l'Humain dont les qualités ne demandent qu'à s'épanouir pour rendre agréable sa vie et celle de ses semblables. Il faut permettre que l'être s'accomplisse sur les lieux où il est né ou, qu'il a choisi pour vivre : qu'il puisse les utili- ser, les modeler pour s'y sentir heureux prolongeant ainsi les qualités du passé.
Quel que soit le point territorial de cette circonscription la vie y a des urgences qui doivent sans tarder et sans détours être prises en considération et en compte. Ce sont parfois des faits apparemment insignifiants mais qui, accumulés forment une masse insupportable provocant le mécontentement collectif. Ces urgen- ces qui sont vos problèmes, doivent être solutionnées par vos idées, par vos initiatives afin d'éviter les inter- prétations technocratiques néfastes que nous connaissons actuellement.
Vos projets, vos idées, de sauvetage ou de mise en valeur d'un quelconque élément de vie locale, vous les exprimez dans la direction de la population donc profitables pour la collectivité. Il appartient, sans détours ni promesses falacieuses, que le financement en soit assuré par la collectivité départementale, régionale nationale. Celles-ci perçoivent les impôts individuels, vos impôts, pour les collectiviser dans l'intérêt de tous ... en principe ! L'esprit de contrôle que vous avez au niveau municipal il faut que vous l'ayez au niveau du département, de la région, du pays ; notre rôle est de vous y aider.
Plus rien ne doit non seulement être fait sans vous mais, surtout contre vous, nous nous présentons pour vous aider à deux choses :
- Vivre au pays, - protéger votre pays.
Vous avez certainement des projets à faire aboutir, des problèmes à résoudre, dites nous ce qu'ils sont nous les adopterons pour les faire connaître et, surtout les défendre. Les nôtres sont certainement identi- ques aux vôtres.
Vu les candidats,
Roger VERDEGEN, à La Palud s/ Verdon Martine BERAUD, à Moustiers-Ste-Marie
Sciences Po / fonds CEVIPOF