RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
9e CIRCONSCRIPTION
Luc FOULQUIER Ingénieur au Centre d'Études Nucléaire de Cadarache
Suppléant : Paul TELL
Employé de l'Agriculture - Maire d'Orgon
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
UN ÉVÉNEMENT CONSIDÉRABLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Après 23 ans de pouvoir absolu, la Droite a perdu la direction des affaires du pays. GISCARD D'ESTAING est parti. C'est un premier grand pas franchi qui crée une situation complètement nouvelle.
L'élection de François MITTERRAND signifie le rejet de la politique de GISCARD et du Grand Capital. Dans le pays, un immense espoir anime les travailleurs et tous ceux qui souffrent de cette politique.
Dans les 41 localités de votre circonscription de Trets à Cabannes, de Jouques à Mouriès, d'Aix, les travailleurs de l'Agriculture, les ouvriers, les employés, les ingénieurs cadres et techniciens, les enseignants et les chercheurs ont donné à MITTERRAND 51,8 % des suffrages. La Droite est battue, elle le sera plus encore le 21 JUIN.
Une joie profonde s'est élevée des usines, des quartiers populaires et des villages, nous l'avons partagé avec tous ceux qui, par leur vote, ont contribué à la victoire. A Cadarache comme à Orgon, nos candidats ont fêté ce succès avec d'autant plus de plaisir que, depuis 7 ans, avec le Parti Communiste Français, ils luttent pour ouvrir la porte au Changement. Ils ont agi en hommes responsables et actifs dans l'Opposition.
L. FOULQUIER, malgré les lettres de menaces et les intimidations, a développé, à Cadarache, les idées d'une grande politique énergétique pour la France, de la nécessité de l'intégration des hors statuts et d'embauches nouvelles pour faire de Cadarache un grand centre de recherche.
P. TELL a mis toutes ses forces au service de la défense de notre agriculture et de nos zones rurales pour vivre, décider et travailler au pays.
Contre les licenciements, contre la casse du potentiel industriel, pour la défense des libertés, ou de la Sécurité Sociale, bref dans les luttes quotidiennes, le Parti Communiste a joué un rôle décisif pour ouvrir les perspectives du renouveau.
L. FOULQUIER et P. TELL sont d'autant plus satisfaits qu'ils ont le sentiment que leur engagement person- nel pour le vote en faveur de MITTERRAND au 2e tour a joué un grand rôle pour rassembler et battre GISCARD.
IL FAUT CONFIRMER LA VICTOIRE DU 10 MAI
· Installer une nouvelle majorité parlementaire solidement ancrée à Gauche. Cette majorité forte du soutien populaire doit être à l'image de tous ceux qui ont contribué à la victoire.
· Répondre à l'espoir et à l'attente du pays par la mise en place d'un gouvernement d'union où, avec des ministres com- munistes, se retrouveront dans un esprit constructif, toutes les forces du changement.
· Réussir le changement en franchissant une première étape sur la base des opinions exprimées par le suffrage universel. C'est agir :
POUR le plein emploi et CONTRE le travail précaire,
POUR la justice sociale, POUR l'amélioration de la vie des travailleurs, POUR une société pour la jeunesse, POUR le développement industriel, agricole, scientifique et culturel,
POUR une école et une formation professionnelle accessibles à tous et largement ouverte sur la vie, POUR des réformes profondes s'attaquant à la puissance du Capital,
... / ...POUR dégager les moyens économiques et financiers nécessaires aux changements, POUR le progrès de la démocratie et des libertés à tous les niveaux, POUR l'autogestion,
POUR l'affirmation du rôle indépendant de la France, la paix, le désarmement et l'établissement d'un nouvel ordre économique et politique.
Tels sont les perspectives qui s'offrent, aujourd'hui, à nous. Il y a beaucoup à faire et toutes les énergies seront nécessaires.
VOUS POUVEZ CONTRIBUER A LEURS RÉALISATIONS
Les électrices et les électeurs de notre circonscription ont envoyé en 1978 un député socialiste à l'Assemblée nationale. Ils sont assurés encore plus aujourd'hui d'être représenté par un député de Gauche.
Maintenant, il faut se donner les meilleures chances pour que demain soit à l'image de l'espérance d'aujourd'hui.
Cela suppose que le P.C.F. ait sa place dans la Majorité nouvelle et au gouvernement. Qu'il puisse apporter ses
idées, son dévouement, son originalité pour contribuer à l'œuvre commune, pour avancer ensemble dans la voie de la satisfaction de vos revendications, dans la voie du changement.
Les électeurs peuvent y contribuer efficacement en apportant au premier tour leur voix au candidat commu- niste.
Ces voix s'ajouteront à toutes celles qui donneront au plan national au Parti Communiste un score suffisant pour être présent dans une majorité solide, claire et stable.
Les travailleurs et les travailleuses ont absolument besoin des Communistes.
Pour changer, il faut que les Communistes soient en mesure de faire entendre leur voix au Parlement et au Gouvernement.
Ici, où la défaite de la Droite est largement assurée, le vote communiste pour Luc FOULQUIER et Paul TELL au premier tour, le 14 JUIN, est bien le vote utile, la carte maîtresse pour la réussite du changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Luc FOULQUIER
Paul TELL Maire d'Orgon
Vu les Candidats
Imp. Socédim