M.A.S.S.E.
Nous sommes tous comme des naufragés qui ont cessé de faire des signaux de détresse, et cela est tellement accepté comme une fatalité que lorsque l'un d'eux " crie " son désespoir, c'est leur surdité qu'il " voit ".
R.MARTI est aujourd'hui candidat aux élections législatives soutenu par le Mouvement qu'il a créé avec son comité de soutien; il s'agit du Mouvement MASSE. Ce mouvement est le prolongement naturel de son action, qu'il a mené dans la rue depuis le début de cette année, en se heurtant souvent à l'incompréhension de certains, et la méchanceté d'autres; cette action était pourtant légitime puis- qu'elle le confronte directement à l'Etat.
MASSE est un mouvement du peuple, humaniste et autonome de toutes formations pour la solidarité des hommes, pour la sauvegarde de la démocratie et l'espoir d'une société à visage humain.
MASSE regroupe toutes les personnes quelques soient leurs opinions politiques, idéologiques ou syndicales.
Les entrepreneurs animateurs des P.M.E. et des agriculteurs ou autres disciplines sont-ils muselés et les esclaves d'une administration sourde, pesante, arbitraire dans ses excès ?
En effet, sous un profil de liberté, de générosité, de progrès social; l'adminis- tration n'a-t'elle pas en réalité coincé les sources d'énergie au niveau de l'HOMME lui-même, dans ses oeuvres créatrices. Ne sont-elles pas arbitrées? Que
ce soient dans ses écrits, sa musique, ses sciences, peut être dans sa poésie de- main. N'a-t'on pas mené une politique de destruction des animateurs entrepreneurs en contrôlant leur chiffre d'affaire, en arbitrant leur prix d'achat et leur prix de vente, et aujourd'hui leur perte.
Ne vous laissez pas tromper par des promesses électoralistes de certains qui prê- chent aujourd'hui le renouveau alors qu'ils nous ont asphyxiés hier.
On nous parle de paix, c'est la guerre partout. On nous parle de Fraternité, c'est le Racisme et la Haine. On nous parle de Progrès, c'est 1,5 millions de chômeurs. On nous amuse avec DUR = Démocratie Unifiée Républicaine , et MOU = Mouvement Ouvrier Unifié.
Bien au contraire, paraîtront plus crédibles ceux qui auront la sagesse de se taire. La duperie a atteint son maxi.
En réalité, le Mouvement ouvrier est lié comme frères siamois au développement des P.M.E et des agriculteurs à la Base car c'est de nos enfants qu'il s'agit. Les P.M.E. et les agriculteurs muselés , pourquoi ?
Mais parce que cela sert les sociétés de toutes couleurs monopolistes. Pourquoi ? Les sociétés multicouleurs servent une politique dont l'objectif n'est pas le bien du peuple mais la recherche du pouvoir, pourquoi avoir tout monopolisé ?
Le peuple est crédule et vote en fonction de sa crédulité et de la compréhension des choses, c'est mon cas. Aujourd'hui , pour démêler le mensonge organisé; c'est à une véritable toile d'araignée qu'il faut faire face.
Nous élisons les représentants des partis politiques sur des aspirations justes et réalistes; mais ensuite, une fois élus, ils agissent en fonction des directives de leurs partis politiques. Ces partis choisissent leurs directions non pas en fonc- tion des aspirations, mais bien en fonction d'une stratégie ridicule de contre-pou- voir. GAUCHE DROITE - DROITE GAUCHE . Résultat, peut être la faillite et la guerre partout.
Les élus pour équilibrer leur action, sont amenés à accepter que les promesses fai- tes lors des élections ne soient qu'une propagande électorale; c'est cela leur dé- mocratie; tout en agissant avec adresse en fonction des limites contrôlées de ce qu'il ne faut pas dépasser avec le peuple.
En fait, le peuple est inutile à la vie politique du pays, il est là pour élire et travailler.
Comment amender cet état de fait ? A mon sens, il faut déja leur exprimer notre refus. DEVISE : Nous ne sommes plus d'accord sur tout. Je n'aurai pas le temps de m'expliquer dans un délai de quelques jours, mais posez vous des questions. Sortez de votre silence par une réflexion profonde, discutez en " Famille ". Je ne suis pas un politique, mais je veux "Huerler" un désaccord avec les méthodes employées
d'autant plus qu'elles rivalisent d'échecs et de promesses non tenues, c'est les raisons pour lesquelles je n'accepterais jamais un interview, une émission ailleurs que dans la rue , c'est dans la rue que j'ai commencé et que vous me ferez terminer.
Sciences Po / fonds CEVIPOF/ ...
3.2.2.A.M
MASSE tentera à Chalon de veiller à ce que les règles du jeu entre les élus tien- nent compte des aspirations de la Base qui les ont fait élire sur ces aspirations; il est indispensable que des débats aient lieu, que ces débats s'élargissement aux formations responsables de la vie du pays, pour élargir ensuite ces débats avec les instances dirigeantes.
La démocratie est l'affaire des citoyens avant d'être celle des élus. Nous n'avons pas la prétention d'affronter les partis politiques ou de leur dicter d'autres règles , pas du tout, ce que nous voulons dire , c'est que les règles du jeu des partis politiques sont démocratiques qu'à la condition de contrôler les bavures ou de les désamorcer avant que les droits de l'homme soient mis en cause ; qu'à la condition de tenir compte de l'opinion à la Base par une libre information: qu'à la condition de permettre à la base de s'exprimer et de s'affranchir sur les directions menées par les différents partis politiques.
Il est vrai que la lutte pour le pouvoir est devenue dangereuse et agressive. Mais nous devons tous ensembles jouer notre role et ne pas servir seul à élire età travailler , d'autant plus que cette lutte pour le pouvoir amène à l'excès, c'est la politique de la peau de banane ou du noyau de pêche.
Il est indispensable d'avoir une libre information à la Base.
La Citizen Band reste un moyen unique , elle signifie Bande du Citoyen , elle doit permettre de s'exprimer librement contrairement à ce que veulent faire croire certaines organisations de cibistes qui tentent de monopoliser la fréquence du citoyen sur le canal 27 .
Prenons exemple sur le canal 19.
Les personnes qui seraient en désaccord avec d'autres auront toujours la possibi- lité de faire un QSY ( changer de canal ).
MASSE n'a pas la prétention d'obtenir un siège de député mais c'est pour se faire entendre qu'elle présente un candidat et Masse tente de faire un exemple en alliant comme deux frères siamois un animateur entrepreneur , Monsieur Raymond
MARTI et un ouvrier syndicaliste , Monsieur Pierre LONGO, qu'il soit permis d'espérer que cet exemple soit pris en considération .
L'Homme ne changera jamais , cela peut expliquer " les études scientifiques " à le contrôler, quelle absurdité !
Son instinct ne sera jamais ARBITRE .
Il suffira de quelques uns pour que la Percussion se fasse, et que toutes les contraintes se mettent à tomber, leur livrant le passage.
Aujourd'hui toute révolution des idées est '' CRI " de désespoir et rien ne peut l'étouffer, si je suis candidat c'est pour continuer de témoigner et je n'ai pas tout dit, encore un peu de patiente et j'en aurai fini avec moi.
Ce sera là le début d'un engagement total pour participer avec tous les Révolu- tionnaires * à la lutte pour la liberté d'expression à la Base et pour une Société à visage humain où l'homme pourra être maître de son développement, où le Racisme aura reculé et où les droits de tous les hommes seront respectés.
* Révolutionnaire dans le sens de nouvelles idées.
Monsieur et Madame MARTI remercient tous ceux qui leur ont témoigné leur soutien et leur encouragement.
si vous doutez ! votez R. MARTI
Sciences Po / fonds CEVIPOF