Département du CALVADOS
1ère Circonscription
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour l'écologie le 26 avril dernier. Pourtant les partis veulent exclure les écologistes de la vie politique ou les forcer à s'intégrer à la droite ou à la gauche. C'est pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle, que nous avons choisi d'être présents aux élections législa- tives. Si nous sommes satisfaits du succès de l'alternance, gage de démocratie et d'espoir, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle et, nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour infléchir dans un sens utile la politique du nouveau septennat.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par une solidarité Nord- Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions de prendre ses distances par rapport aux super-puissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile. Ils proposent d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population sans la protéger.
Vers l'économie post-industrielle
De même que nous refusons la résolution des conflits internationaux par les armes, nous refusons les compétitions absurdes et la guerre économique où les pays riches ruinent le Tiers-Monde, où le plus fort écrase le plus faible. Nous refusons la fuite en avant et la poursuite de l'ancien système économique. Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Nous proposons le passage progressif à une économie post-industrielle qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, et des revenus qui en découlent ; pour le choix de techniques maîtrisables, comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le productivisme : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux.
Vers la démocratie du quotidien
La 5ème République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et tech- nocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, la réelle participation des femmes à la vie politique. Les écologistes se battront pour la représentation proportionnelle, le non cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations. Il faut une nouvelle constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour une vraie région
Basée sur les réalités culturelles écologiques et économiques, dotée d'une assemblée élue au suffrage universel direct avec représentation proportionnelle, complétée d'un exécutif également élu, libérée du centralisme sous toutes ses formes, y compris pour l'énergie, c'est à dire repoussant le nucléaire pour tendre vers une autonomie par l'utilisation des énergies renouvelables.
Pour une information réelle des citoyens
Sur les problèmes qui les concernent au niveau national, régional ou local, leur permettant de participer à la prise de décision, à la construction de leur avenir par accès aux dossiers avant les prises de décision par le libre jeu de la vie associative.
Pour une lutte efficace contre les pollutions et les nuisances
qui altèrent la santé et détruisent les ressources naturelles, par l'assainissement des eaux côtières, l'arrêt des rejets polluants, la lutte contre le bruit, la préservation de la pureté de l'eau de consommation et la restauration des milieux dégradés. En résumé par une gestion écologique du domaine économique.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour une politique nouvelle de l'emploi
Hors du cercle infernal de la croissance pour la croissance, il est possible de créer des emplois dans le secteur,des énergies renouvelables, du recyclage des matières premières, des technologies propres. Dans celui de l'animation pendant les temps de loisir, pour les adultes et les jeunes en développant une politique active de transports en commun pour tous.
Pour le pouvoir de vivre
VOTEZ Josette BENARD CANDIDATE
Papier recyclé
Dominique BENOIST SUPPLEANTE
I.A.N. Cherbourg