Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE, ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION DE SAÔNE-ET-LOIRE
Pour la majorité de la France
Jean-Pierre Worms
Adjoint au Maire de Mâcon - Conseiller Général de Mâcon-sud Président du Comité Départemental d'Expansion Economique
Roger Gautheron
Maire de Tournus Vice-Président du Conseil Général
Candidats socialistesDimanche dernier, le grand souffle d'espoir qui a traversé la France est passé par notre circonscription : 53,73 % pour la Gauche, 40,16 % pour la seule candidature socialiste ; près de 14 % de mieux qu'en 1978 ... L'ampleur de ce mouvement d'opinion a frappé tous les observateurs.
Vous êtes une grande majorité à ne plus vouloir de l'ancienne politique qu'incarnait le député sortant. Vous savez qu'il faut des changements profonds. Vous voyez dans les orientations proposées par le Président de la République, François Mitterrand, et dans les premières décisions du Gouvernement de Pierre Mauroy, les axes de la nouvelle politique à laquelle vous aspirez.
Les socialistes sont fiers d'avoir été à l'origine de ce renouveau de l'espérance, et de ce grand rassemblement majoritaire. Pas une voix de ceux qui ont créé ce mouvement ne doit manquer dimanche.
Mais nous savons aussi que demain, la tâche sera rude et que nous aurons besoin de tout le monde.
C'est pourquoi nous le répétons sans cesse : nous ne voulons pas diviser. Nous voulons réunir.
Nous voulons rassembler tous ceux qui ont voté pour le changement dès le 1er tour, évidem- ment. Mais nous souhaitons aussi regrouper le plus grand nombre de ceux qui ont hésité à le faire et qui se sont abstenus, ou même ont voté à contre cœur pour le candidat de l'ex-majorité giscardienne.
Leur place est avec nous.
Demain, la nouvelle majorité rassemblée autour du Président de la République entreprendra de nombreuses réformes pour lutter contre le chômage, la mort lente de notre agriculture, les inégalités, et les injustices ; mais aussi pour rétablir un climat de paix, de solidarité et de fraternité à l'intérieur de nos frontières et dans les relations entre les peuples.
Notre circonscription doit être associée à la mise en œuvre de cette nouvelle politique. Elle a sa part de difficultés et de problèmes. Qui, mieux qu'un député socialiste, pourrait aujourd'hui les faire prendre en compte ?
Grâce à vous, la France a de nouveau un avenir devant elle, certes difficile à construire.
Il n'est plus temps d'hésiter. Engageons-nous résolument dans ce grand élan de redressement national, où nous sommes tous concernés.
Nous ne souhaitons qu'une chose : pouvoir y travailler avec vous, sans sectarisme et sans esprit de revanche.
Aidez-nous à le faire, en participant dimanche, au grand rassemblement de toutes les forces de la France autour de
Jean-Pierre Worms
Adjoint au Maire de Mâcon Conseiller Général de Mâcon-sud Président du Comité Départemental d'Expansion Economique
Roger Gautheron
Maire de Tournus Vice-Président du Conseil Général
Candidats Socialistes pour la Majorité de la France
Jean Pierre Warms
VU LES CANDIDATS :
Fluttering
bugcet-comptour måcon
Sciences Po / fonds CEVIPOF