Département de la Nièvre
République française
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
1re circonscription de la Nièvre
Maurice GUIN
Maire-adjoint de Nevers Agent de Maîtrise à EDF-GDF Militant syndicaliste Président de Caisse Mutuelle et Œuvres Sociales Président de Club Sportif
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai été désigné à nouveau par mon Parti pour être votre candidat aux élections législatives dans la première circonscription.
Maire-adjoint de NEVERS, depuis 1971, vous me connaissez bien.
Que d'interventions ou d'actions n'avons-nous pas effectuées ensemble contre le chômage, les licenciements, les fermetures d'entreprises, les in- justices, et pour la défense des revendications, des libertés !
Avec mes amis communistes, j'ai œuvre pour la défense de la NIÈVRE. Nous sommes à l'origine de la proposition des « 7 atouts » pour le développe- ment de notre département : le charbon, le bois, l'acier, l'automobile, l'agriculture, la SNCF ...
Vous savez qu'à la municipalité de NEVERS chacun peut compter sur moi.
Je fus, au nom du Parti Communiste Français, le négociateur des accords qui aboutirent à l'union de la gauche à Nevers.
Je me réjouis avec vous de la victoire du 10 MAI qui a permis de battre la droite et à installer l'espoir.
Je mesure le chemin parcouru depuis 15 ans où, durant cette longue période, malgré les difficultés, les découragements, voire les incompréhensions, mes amis communistes et moi-même, inlassablement et patiemment, avons mené le combat pour l'union et le chan- gement.
Sans relâche, nous avons combattu la désastreuse politique de Giscard et des monopoles. Aussi avons nous toute notre part dans la victoire obtenue.
Aujourd'hui, je n'ai qu'un but : consacrer toutes mes forces à faire que le changement réussisse pour répondre à l'espoir, à l'attente du pays.
Il faut installer à l'Assemblée Nationale une majorité bien ancrée à gauche, solide parce que bien équilibrée, un gouvernement dans lequel doivent se retrouver toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Le gouvernement doit s'engager avec détermination dans la solution des problèmes qui assaillent le pays. C'est une tâche complexe.
Cependant, il est possible de développer l'action tout de suite pour le plein emploi, le SMIC à 3.300 F, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, des personnes âgées, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, des droits nouveaux pour les travailleurs, le rôle indépendant de la FRANCE dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Un large soutien populaire sera nécessaire à la politique nouvelle et rend indispensable la participation des communistes.
Alors que j'écris ces lignes, des négociations doivent s'ouvrir entre communistes et socialistes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un large accord de gouvernement est possible et nécessaire. Mon parti fera tout pour y parvenir.
L'histoire montre que c'est lorsque les deux partis ont coopéré que des pas en avant ont été réalisés, qu'il s'agisse de 1936 ou de la Libération.
La droite ne s'y trompe pas. Elle cherche à freiner le changement en essayant que les communistes n'aient pas leur place.
Dans ce sens, le vote communiste sera décisif, le 14 juin.
Dans notre circonscription où la droite n'a aucune chance, la question posée est de rassembler le maximum de voix sur le candidat communiste, au premier tour.
C'est enrichir, développer la nouvelle majorité dont les communistes font partie, c'est lui donner sa pleine efficacité pour la mise en œuvre et la réussite du changement.
L'absence de ministres communistes dans le premier gouvernement a surpris de très nombreux Français. Ils s'interrogent, souvent ils s'inquiètent. Je les comprends.
En définitive, c'est de vous, qui voulez le changement, que dépend la présence de ministres communistes au gouvernement.
Dans la NIÈVRE, vous pouvez jouer à ce sujet un rôle important, efficace, en votant massivement au premier tour pour les candidats communistes, dans notre circonscription pour MAURICE GUIN.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Je m'adresse à vous qui avez voté Georges Marchais le 26 avril dernier, à vous qui m'avez déjà accordé votre confiance en 1978, à vous qui souhaitez que participent au gouvernement toutes les forces de gauche, pour vous dire : VOTEZ COMMUNISTE.
Chaque voix qui me sera apportée s'ajoutera à toutes celles qui donneront au Parti Communiste, au plan national, un score suffisant pour intervenir en faveur d'une politique favorable aux couches populaires, pour donner des députés communistes en plus grand nombre afin que se constitue une majorité de toute la gauche et un gouvernement avec des ministres communistes.
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT, LE 14 JUIN, LE NOMBRE DE VOIX DONNÉ A MAURICE GUIN, COMME CELLES OBTENUES DANS TOUT LE PAYS, SERA DONC DÉCISIF POUR L'AVENIR.
Votez, faites voter
Maurice GUIN
candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléante : Paulette LAVERGNE conseillère générale Maire-adjoint de La Machine infirmière
VU, LE CANDIDAT.
CENTRE IMPRIMERIE AVENIR - RC NEVERS B571880756