Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - Département Haute-Marne - 2e Circonscription
Scrutin du 14 Juin 1981
Marius CARTIER
Conseiller Général, Maire de SAINT-DIZIER Ancien Député, Retraité de la S.N.C.F. Combattant volontaire de la Résistance
Un élu de l'union pour la nouvelle majorité Présidentielle présenté par le Parti Communiste Français.
Le 10 Mai dernier, l'espoir a gagné. Nous avons chassé ensemble Giscard d'Estaing et installé une nouvelle majorité présidentielle à l'Élysée.
Notre Parti Communiste Français a contribué de toutes ses forces à la défaite de la droite au pouvoir depuis vingt-trois ans. Avec vous j'ai participé à cette grande bataille ; je me réjouis de son succès parce qu'elle ouvre la porte du changement.
Aux dernières élections législatives de 1978, lors du 1er tour dans cette 2e circonscription, vous m'aviez placé largement en tête de la gauche qui avait recueilli 53 % des suffrages exprimés.
Avec les élections législatives des 14 et 21 Juin, il s'agit de faire en sorte que les lendemains soient à l'image de l'espérance pour un véritable changement. Il faut répondre à votre attente. Il faut confirmer la défaite de la droite et installer une majorité parlementaire solidement ancrée à gauche, c'est-à-dire créer les conditions les meilleures pour mettre en place un gouvernement d'union de la gauche.
Pour bien réussir le changement, il faut franchir une étape importante dans la mise en œuvre d'une grande politique nouvelle. Elle s'organiserait sur des objectifs d'action gouvernementale au plan social, économique et politique que nous vous soumettons :
LUTTE POUR LE PLEIN EMPLOI ET POUR UNE VIE MEILLEURE
- Augmenter le pouvoir d'achat des travailleurs des villes et des champs, porter le SMIC à 3.300 F
- Réduire progressivement et rapidement à 35 heures par semaine la durée du travail, sans diminution de salaire
- Augmenter l'allocation de logement et les allocations familiales de 50 %
- Fixer l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes
- Revaloriser les retraites et pensions, le minimum vieillesse, l'allocation pour handicapés adultes
- Garantir le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs exploitants et le revaloriser (Plus de la moitié des petites exploitations ont disparu en 20 ans de pouvoir de la droite)
- Stopper les fermetures d'usines et les licenciements et examiner chaque situation en vue d'aboutir à des solutions faisant reculer le chômage
- Accroître l'emploi dans le secteur industriel et dans les services publics et sociaux, (notamment dans le secteur hospitalier à St-Dizier demander un chirurgien à plein temps)
- Supprimer progressivement toutes les formes précaires d'emploi et notamment les agences d'intérim
LES MOYENS NÉCESSAIRES
- Mettre en place des plans de relance dans les différentes branches industrielles (sidérurgie, mines, textile, automobile)
- Développer la recherche scientifique
- Nationaliser le secteur bancaire, financier, le crédit
- Réformer la fiscalité et créer en particulier des impôts sur les grandes fortunes ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
EXTENSION DE LA DÉMOCRATIE ET DES LIBERTÉS
- Lutter contre l'Étatisme et la centralisation des pouvoirs pour avancer vers une démocratie autogestionnaire
- Libérer l'information, garantir le pluralisme à la radio et à la télévision
- Garantir beaucoup plus qu'ils ne le sont les droits des salariés à l'entreprise et le libre fonctionnement des syndicats
UN RÔLE NOUVEAU POUR LA FRANCE
Dans le respect de ses alliances, la France œuvrera pour la paix, le désarmement. Elle assurera sa propre sécurité et agira pour des accords en Europe fondés sur la garantie d'une sécurité égale pour tous. La France doit jouer un rôle de pionnier dans l'action pour instaurer un nouvel ordre mondial et développer la justice, la solidarité et l'échange dans l'intérêt mutuel des peuples.
Électrices, Électeurs,
Le 10 Mai dernier, une étape importante a été franchie. Il faut aller plus loin en élisant une forte majorité parlementaire d'Union de la Gauche, où les communistes verront progresser leur influence et feront partie d'un véritable gouvernement de toute la gauche à l'exemple de ce qui s'est passé à la Libération.
Cette expérience historique comme celle de 1936 enseignent toutes les deux une chose simple et claire, le progrès démocratique et national n'a été possible qu'avec la participation des communistes.
Aujourd'hui, cette condition du changement se révèle plus nécessaire, plus indispensable encore.
Notre Parti Communiste Français, une des composantes les plus importantes de la majorité présidentielle du 10 Mai se déclare prêt à participer à l'action gouvernementale pour y appliquer une politique de justice sociale, de démocratie et de paix.
Présenté par le Parti Communiste Français, je suis déjà votre élu et je représente l'union de la Gauche au Conseil Général depuis 1945, et à la tête de la ville de SAINT-DIZIER depuis 1971. J'ai le sentiment que vous confirmerez votre vote du 10 Mai pour le changement en rassemblant vos suffrages sur ma candidature dès le 1er tour.
C'est là le vote utile, efficace pour le candidat que je suis. Car vous savez que mon seul souci est de vous servir avec loyauté et sans esprit partisan. J'ai conscience d'avoir fidèlement rempli les mandats que vous m'avez confié. En témoignent toutes les interventions, toutes les luttes que j'ai menées opiniâtrement en votre faveur.
Le 14 Juin, VOTEZ ET FAITES VOTER pour le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Votez Marius CARTIER et Jacqueline BOYER ma suppléante, car nous sommes les mieux placés pour battre le représentant d'une politique dont vous ne voulez plus.
Vu les Candidats, Marius CARTIER Jacqueline BOYER
Jacqueline BOYER 30 ans. Professeur Membre du Comité Central du Parti Communiste Français.
IMP, GAUTHIER · ST DIZIER ☐ ☐ ☐ ☐ ☐