Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections législatives du 14 juin 1981
Troisième circonscription de la Haute-Vienne : LIMOGES BELLAC
Pierre BAILLOT d'ESTIVAUX
Conseiller Général R.P.R. de Limoges Secrétaire du Bureau du Conseil Général Membre du Conseil National du M. S. P.
Docteur Guy BOUSSELY
Conseiller Général de Bellac Maire de Bellac
Deux élus locaux :
connus de tous
avec
- par leur compétence et leur connaissance des affaires publiques auxquelles ils participent efficacement depuis neuf ans
- par leur intégrité et leur dévouement puisqu'ils n'ont cessé, depuis neuf ans, d'être constamment au service de tous
Jacques CHIRAC et les forces de la nouvelle majorité
- pour une Société de Liberté et de Responsabilité - pour une France forte et respectée - pour une vie plus heureuse en Limousin ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Chères Electrices, chers Electeurs,
Durant cette campagne trop courte, nous avons été les seuls à nous rendre dans les 84 communes de la circonscription. Ces visites rapides furent pour nous d'un intérêt extrême.
Nous avons rencontré :
- des agriculteurs inquiets pour l'avenir de leur exploitation menacée par la collectivisation socia- liste des terres et soucieux de leur production encore en danger du fait de l'action du nouveau ministre des Affaires Etrangères : M. CHEYSSON, pour qui le mouton ne doit pas être un préalable à la poursuite des négociations avec Madame THATCHER. (N'a-t-il pas déclaré d'ailleurs : « Il faut savoir jouer à saute-mouton ! »).
NOUS NOUS ENGAGEONS A NOUS BATTRE pour le respect total de leur exploitation familiale et pour une politique agricole commune exigeante leur assurant de justes prix.
- des commerçants inquiets de l'augmentation des charges et de l'accroissement prévu de la pape- rasserie issue notamment de l'abandon projeté du forfait.
NOUS NOUS ENGAGEONS A NOUS BATTRE pour un allégement de leurs charges et de leurs contrain- tes administratives ainsi que pour la suppression de la taxe professionnelle.
- des personnes âgées inquiètes pour leur épargne, fondant comme neige au soleil avec l'inflation galo- pante et une inévitable dévaluation du franc.
NOUS NOUS ENGAGEONS A NOUS BATTRE pour la défense des petits épargnants, indispensables au financement des collectivités locales.
- des chômeurs inquiets parce qu'ils ne voient pas dans le socialisme une solution à leurs difficultés. NOUS NOUS ENGAGEONS A NOUS BATTRE pour une croissance optimale induite par une réduction des charges sociales et fiscales pesant lourdement sur les entreprises.
- des P. M. E. inquiètes de la hausse insupportable des taux d'intérêt leur interdisant tout investissement et toute création d'emploi indispensable à la jeu- nesse de notre pays.
NOUS NOUS ENGAGEONS A NOUS BATTRE pour une politique volontariste de relance des investisse- ments productifs et pour des possibilités d'emprunts à des taux privilégiés résultant de la confiance enfin retrouvée.
- des parents inquiets de ne plus avoir, demain, le libre choix de leur médecin et du mode d'éduca- tion de leurs enfants.
NOUS NOUS ENGAGEONS A NOUS BATTRE pour le respect absolu de la médecine libérale et le main- tien de la Liberté scolaire fondée sur le respect de la laïcité et de la participation.
Telles sont les craintes que nous avons rencontrées. Tel est l'espoir que nous nous sommes efforcés de diffuser.
Il n'y a plus de doute :
Il faut accorder vos suffrages à deux élus locaux qui, derrière Jacques CHIRAC, vous défen- dront avec dévouement et opiniâtreté pour un Changement sans Risque.
OUI, P. BAILLOT d'ESTIVAUX et le Docteur Guy BOUSSELY sont votre SEUL RECOURS, car voter Socialiste, c'est voter Communiste.
Aussi, ne laissez pas aux socialistes la totalité des leviers de l'Etat : L'ÉLYSÉE, ça suffit. Exigez, maintenant, une majorité parlementaire libérale, modérée et responsable.
Seul, cet équilibre vous évitera :
- des ministres communistes ;
- un affaiblissement de la France ;
- et la chute de votre niveau de vie.
Dès lors, votre choix est clair :
VOTEZ et FAITES VOTER, dès le 14 juin :
P. BAILLOT d'ESTIVAUX Docteur Guy BOUSSELY
Candidat titulaire
Candidat suppléant
Vu : les Candidats.
fabrègue, saint-yrieix - limoges
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐