Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES-JUIN 81 - SARTHE 5e Circonscription
JEAN HAVAS CANDIDAT DU MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
suppléante Nadia BOUCHER
mouvement des radicaux de gauche
MRG
Jean HAVAS
35 ans, marié. 1 enfant, Electromécanicien Membre de la Commission Natio- nale de l'economie et du plan du M.R.G. Dirigeant sportif à Mamers.
=
Nadia BOUCHER
27 ans, mariée, 2 enfants. Etudes de droit à l'université du Maine. Conseillère com- merciale.
ÊTRE LIBRE C'EST POUVOIR CHOISIR
Examinons donc le choix qui est le vôtre Dimanche. D'un côté rester figé dans la nouvelle opposition (est-ce l'intérêt de la circonscription d'avoir un représentant peu écouté en haut lieu, donc peu efficace ?), de l'autre plusieurs familles de la nouvelle majorité dont le représentant sera plus directement utile et efficace pour vous.
Mais il vous faut un homme d'ouverture, un homme qui ne condamne pas systématiquement tout ce qui est fait, mais qui n'applaudira pas forcément tout ce qui se fera. Le réalisme aujourd'hui, c'est d'être dans la nouvelle majorité et d'y être au centre pour éviter les remous et les excès. De plus il vous faut une équipe qui vit la réalité économique, qui travaille dans le secteur privé et en connait les difficultés et de ce fait pourra mieux les maîtriser et être directement utile et efficace pour vous représenter.
On peut sourire : sur les 5 candidats de cette circonscription, 4 dépendent de l'Éducation Nationale. Pensez-vous vraiment qu'ils soient aptes à vous comprendre et à vous représenter ?Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Il ne suffit pas de critiquer son temps, il faut lui donner une forme et un avenir. »
A. Camus.
Aujourd'hui des ministres radicaux au gouvernement:
- Maurice FAURE - Ministre de la Justice,
- Michel CREPEAU - Ministre de l'environnement qui a su faire passer l'écologie dans les faits dans sa ville de La Rochelle.
Demain peut-être votre député pour faire passer des idées de réformes, non de boulversements. C'est le changement et l'augmentation des libertés économiques et politiques que je vous propose, ce qui demain peut être un gage de bonheur.
La crise n'est pas seulement celle de l'économie. Elle est d'abord la crise de la politique: celle de la manière que nous avons d'être gouvernés, de nous organiser, d'utiliser nos richesses et notre intelligence pour faire face, ensemble, aux grandes mutations de notre temps.
Dans la politique comme ailleurs, le changement est le propre de la vie, la condition du progrès. Il est la marque de la jeunesse. C'est lui qui porte l'espérance d'un peuple que nous voulons plus solidaire, plus généreux, plus fraternel et plus responsable.
C'est là qu'est notre seule chance. C'est là qu'est notre avenir: cet avenir que devons avoir le courage de regarder en face. Avec le seul courage qui vaille en politique, celui de penser juste et de parler vrai.
A côté du septennat de la droite marqué par l'échec, il y a le septennat de la gauche marqué par la désillusion.
Et rein ne changera jamais si la gauche elle-même ne commence pas par changer: le bon sens le dit et l'expérience le prouve.
Des françaises et des français trés nombreux, les plus nombreux sûrement, redoutent les méfaits de l'étatisation, du dogmatisme, de la technocratie et de la bureaucratie que la gauche traditionnelle, tout autant que la droite, traîne encore dans ses discours et ses programmes.
Plus que jamais la jeunesse attend de la gauche un visage nouveau, un langage simple et moderne, un message différent, moins doctrinaire, plus chaleureux, plus humain et plus réaliste, et c'est pourquoi:
Aujourd'hui dans le fief du grand radical qu'était Joseph CAILLAUX;
VOTER UTILE,
C'EST VOTER CENTRE GAUCHE,
c'est voter Jean HAVAS !
Vu, Le Candidat
L'ENCRE Y EST. Tel. 85.82.48. La Mam. ☐ ☐