Election législative du 14 juin 1981
7e circonscription des Hauts de Seine : Nanterre-Suresnes
Différences 92
POUR QUE RIEN NE SOIT PLUS COMME AVANT ...
Pourquoi la candidature d'un ouvrier homosexuel à Nanterre-Suresnes ?
Pour prouver que les homosexuels, hommes et femmes, ne sont pas que des artistes ou des bourgeois, pour dire qu'ils ne sont pas des malades, des obsédés sexuels.
Les homosexuels sont ridiculisés, soumis à un véritable racisme dans cette société où l'homme doit être l'être suprême, le maître de la famille.
Hier brûlés sur les bûchers, exterminés dans les camps nazis, aujourd'hui encore les homosexuels (lles) sont sous le coup d'une loi discriminatoire qui interdit les rapports homosexuels avant dix-huit ans, alors que les relations hétérosexuelles sont possibles à partir de quinze ans.
Si nous présentons la candidature de Maurice CHERDO, 56 ans, ouvrier rectifieur, homosexuel, qui a milité pendant plus de vingt ans dans diverses organisations (délégué CGT chez Willeme, membre d'amicales de locataires, pour les loisirs et le sport dans les HLM), c'est que nous voulons de vrais changements pour les libertés, pour nos droits.
Nous voulons travailler pour vivre et non vivre pour travailler
Produire ce dont nous avons besoin et non ce qui détruit (nucléaire ... ) ; nous voulons utiliser la nature sans la polluer, sans gaspillage des matières premières ; nous n'acceptons pas que les revenus des ouvriers, petits salariés, retraités soient mangés par l'augmentation des prix et des profits.
Nous sommes solidaires des luttes des femmes, des immigrés.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il parait que nous vivons dans un pays démocratique, mais que veulent dire la liberté et l'égalité quand les femmes et les immigrés ont des salaires de misère, quand les femmes sont coincées entre le travail et la famille, quand on pille et écrase les peuples du tiers-monde, quand les immigrés en France n'ont aucun droit.
Dans notre circonscription les immigrés, près d'un tiers de la population, ne peuvent choisir leur vie : soumis aux contrôles policiers et au fichage, aux quotas d'habitation, logés dans des locaux insalubres, ils ont le droit de payer des impôts mais pas celui de voter.
Vous qui voulez participer à ces luttes
Peut-être ne vous reconnaissez-vous pas dans tous les aspects de cette candidature, mais c'est ensemble que nous pourrons faire entendre la voix de tous les opprimés, refuser tous les racismes.
Nous vous appelons à voter pour notre candidat Maurice CHERDO, le 14 juin, mais nous espèrons surtout vous retrouver ensuite dans le combat pour en finir avec les déceptions et réaliser vraiment nos espérances.
Le comité de soutien à la candidature de Maurice CHERDO
Cette candidature est soutenue notamment par :
Comité Anti-Raciste de Nanterre Comité Homosexuel de l'Ouest Parisien Comité d'Urgence Anti-Répression Homosexuelle Organisation Communiste des Travailleurs
Vu : le candidat
Vu : la suppléante
Maurice CHERDO candidat
Marie-Antoinette BERNARDI suppléante
Imprimerie Rotographie7e circonscription des Hauts de Seine : Nanterre-Suresnes
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981
Maurice CHERDO candidat
1e tour de scrutin : dimanche 14 juin 1981
Marie-Antoinette BERNARDI suppléante
POUR UNE SOCIÉTÉ DEBARASSÉE DE L'EXPLOITATION DES OPPRESSIONS ET DES RACISMES
Une candidature à Nanterre-Suresnes
De multiples espoirs se sont réveillés le 10 mai 1981, avec le départ de Giscard. L'heure est venue de prendre nos affaires en mains.
Nous ne voulons plus subir la politique de discriminations et de chômage qui a marqué le pouvoir de la droite. Ouvriers (ères), employés (ées), femmes, jeunes, immigrés (ées), homosexuels (lles), handicapés (ées), imposons le respect et la conquête de nos droits.
Nous ne croyons pas qu'un gouvernement et une assemblée de gauche suffiraient à mettre fin aux menées du patronat et aux oppressions. Néanmoins cela renforcera nos espoirs et nos possibilités.
Aussi il faudra tout faire pour assurer la défaite des candidats de droite au second tour en votant pour le candidat de gauche le mieux placé.
C'est pourquoi nous présentons au 1er tour des élections législatives à Nanterre- Suresnes la candidature de Maurice CHERDO, 56 ans, ouvrier rectifieur, ancien délégué CGT, militant dans les quartiers HLM, membre du Comité Homosexuel de l'Ouest Parisien.
Qui sommes-nous ? Des militants(es) de comités, mouvements, organisations diverses, des militant- s(es) syndicalistes, des militants(es) non-organisés(ées). Nous menons une campagne sur ce qui nous rassemble et gardons le respect de ce qui nous divise.
Ensemble, nous nous battons pour :
· la réduction du temps de travail, le relèvement immédiat des bas salaires, la titularisation des intérimaires et des auxiliaires ;
· la suppression immédiate des discriminations et de la répression anti-homosexuelles, le droit pour chacun(e) de choisir librement sa sexualité, quel que soit le sexe ou l'âge ;
· l'égalité complète pour les femmes, leur droit à disposer librement de leur corps ;
· l'égalité des droits entre français et immigrés, l'anéantissement du racisme ;
· contre l'urbanisation et l'industrialisation sauvages guidées par le profit, contre le programme nucléaire français civil et militaire ;
· la solidarité vis-à-vis des peuples opprimés
Nous n'accepterons pas de voir demain, au nom de la crise, ou au nom d'une alliance avec la droite au gouvernement, continuer la vieille politique de misère et de restriction des libertés.
Nous vous proposons d'en débattre avec nos candidats, avec tous ceux et toutes celles qui soutiennent cette candidature, pour faire le point sur nos luttes, pour ne plus être réduits au rôle de spectateurs de la politique.
Ecrivez à Maurice CHERDO Poste Restante 92000 Nanterre Principal.
Nos lieux et dates de réunions publiques seront annoncées sur les panneaux d'affichage électoral.
Différences 92
Votez Maurice CHERDO, candidat, et Marie-Antoinette BERNARDI, suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF