le vent se lève ... reinventons la vie!
pourquoi une candidate écologiste et antinucleaire dans votre circonscription?
Mercredi 20 mai , la première centrale électronucléaire de BRAUD et Saint Louis (50 Kms de Bordeaux ) a DEMARRE . La cuve dans laquelle se passe la reaction thermonuclé- aire est fissurée, E.D. F. le reconnait mais Framatome , firme privée , constructeur de la cuve a estimé que la réparation représentait une charge financière trop imp- ortante pour elle .
D'autre part aucune commission n'est en place pour controler la radioactivité autour de la centrale, le plan Orsec-Rad n'est pas terminé et d'ailleurs à quoi servirait-il, tout le monde sait bien qu'il serait impossible d'évacuer Bordeaux et ses banlieux en cas d'accident grave. Il suffit de repenser que lors de l'accident qui a eu lieu à Harrisburg (aux U.S.A. ) en 1978 dans une centrale du même type que celle de Brand les femmes enceintes ont été évacuées de la région contaminée trois jours après l'incident. A propos de cet accident le rapport du Docteur Sternglass montre que quelques mois après la contamination le taux de mortalité infantile a considérablement augmenté (200 bébés sont morts) et que dans quelques années le taux de cancers et de leucémies va suivre la même augmentation.
Plus récemment et plus près de nous on se souvient de l'incendie à l'usine de La Hague (en Normandie) et de la fuite de la centrale de Fessenheim (en Alsace) il y a un mois.
UN ACCIDENT QUI PEUT ARRIVER est un ACCIDENT QUI ARRIVERA, c'est pourquoi il faut arrêter non seulement la centrale du Blayais mais aussi tout le programme électronucléaire.
Voilà pourquoi nous serons présents au premier tour des élections législatives car jusqu'à maintenant des choix de société n'ont cessé de nous être imposés sous couvert de choix technologiques et que si la défaite de la droite aux élections présidentielles a été un premier coup d'arrêt à un programme électronucléaire démentiel laussi bien au niveau des risques économiques que des dangers pour la population) le socialisme ne vaudra pas mieux que le capitalisme, s'il se sert des mêmes outils, s'il perfectionne les pouvoirs de l'Etat sans favoriser en même temps l'autonomie des communautés et des personnes, il risque de basculer à son tour dans le technofascisme. L'expansion de cette autonomie est au centre de l'exigence écologiste. Elle suppose une prise en charge par chaque individu de leurs outils, de leur consommation, de leur corps et de la nature.
la croissance.
Il est vain de rechercher dans la croissance de la production industrielle les solutions aux problèmes de la société moderne. Il vaut mieux changer ce qui est produit, la façon de le produire, la définition des besoins, la façon de les satisfaire, bref, le mode de production et le mode de vie : - PLUTÔT QUE de construire des monstres comme les centrales nucléaires il est possible aujourd'hui de vivre mie ux en consommant moins d'énergie et de matières premières.
- PLUTÔT QUE d'avoir côte à côte des travailleurs épuisés et des chômeurs découragés il est possible aujourd'hui de partager l'emploi et réduire fortement la durée du travail.
- PLUTÔT QUE de soumettre les citoyens à un système technocratique centralisé il est possible aujourd'hui de decentraliser notre pays et accentuer la participation de tous aux décisions en donnant un véritable pouvoir économique et politique au niveau local et régional.
- PLUTÔT QUE de subir un travail robotisé, parcélise et hierarchisé il est possible aujourd'hui de créer l'autogestion des moyens de production par les travailleurs, les consommateurs et les usagers auto-organisés.
le tiers·monde.
Si le progrès a amené le bien-être dans beaucoup de foyers de notre pays il ne faut pas oublier que cela s'est fait sur le dos des POPULATIONS du TIERS-MONDE
JAMAIS le nombre des hommes et des femmes illetrés n'a été aussi grand qu'aujourd'hui JAMAIS les famines n'ont été aussi meurtrières qu'aujourd'hui JAMAIS l'inégalité des conditions de vie n'a été aussi gigantesque JAMAIS le nombre de mères et d'enfants dépourvus de tout espèce de soins de santé n'a été aussi important
POUR NOUS ÉCOLOGISTES , IL NOUS SEMBLE IMPORTANT D'ÉTABLIR DES RAPPORTS EGALTAIRES AVEC LE TIERS- MONDE.
NE PLUS inciter les pays du TIERS MONDE à abandonner leurs cultures vivrières au profit de monocultures d'exportation
NE PLUS se servir de ces pays comme réserve de main d'oeuvre que l'on voudrait prendre et rejeter suivant nos besoins
NE PLUS piller leurs réserves naturelles en les sous - payant
Sciences Po / fonds CEVIPOFON NOUS DIT :
EN REALITE :
Que la consommation d'électricité -On prévoit une hausse de nos besoins
doublera d'ici l'an 2000
au rythme de notre production nucléaire et
on prétend que notre bonheur est lié à la quantité d'électricité que nous consommons . Serons-nous plus heureux dans 10 ans, si nous consommons 2 fois plus d'énergie .....?
- Que la pénurie d'énergie crée le chômage
-La production énergétique des pays européens ne cesse d'augmenter mais ils ont pourtant 6 fois plus de chômeurs qu'en 1970 .
-Que la possibilité d'un grave accident nucléaire est nulle
.. Le risque nucléaire est tel que les assuran- ces refusent de courir ce risque .
-Que le nucléaire garantit l'indé- _ Nos réserves en uranium seront épuisées entre
pendance énergétique nationale
1985 et 1990 , si on ne fait pas appel à du combustible étranger. De plus les capitaux et toutesles licences utilisés dans le nu- cléaire sont étrangers.
Que c'est le nucléaire ou la bougie
„Le délai necessaire à la réalisation du pro- gramme nucléaire suffirait pour mettre au point et répandre les énergies renouvelables On cherche à écarter ces énergies nouvelles de peur qu'en se répandant trop vite elles ne rendent le nucléaire superflu .
Que l'on n'arrête pas le progrès
„N'importe quelle découverte ou innovation n' est pas necessairement un progrés pour l'hu- manité. Le progrés devrait consister à faire mieux avec moins pour plus de gens ..... Mais si le progrés s'appelle : Hiroshima , bombe H , super-phénix, Harrisburg , La Hague n'est-il pas temps de tout arrêter?
Dans les pays où l'information est honnêtement faite , ON RENONCE au programme NUCLEAIRE (Autriche, Danemark, Pays-Bas ... ) ou on les ralentit fortement (U.S.A., Suède ..... )
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce monde qui se forme me fait peur. Je l'ai vu germer. Je peux le déchiffrer comme un calque. Ce n'est pas un monde où j'ai envie de vivre. C'est un monde fait pour des monomaniaques obsédés par l'idée de Progrès. mais d'un faux progrès qui pue. C'est un monde encombré d'ob- jets inutiles que, pour mieux les exploiter et les dégrader, on a enseigné aux hommes et aux femmes à considérer comme utiles. Le rêveur aux songeries non utilitaires n'a pas place dans ce monde. En est banni tout ce qui n'est pas fait pour être acheté et vendu, que ce soit dans le domaine des objets, des idées, des principes, des espoirs et des rêves. Dans ce monde, le poète est un anathème, le pen- seur un imbécile. l'artiste un fugi- tif. le visionnaire un criminel.
LE CAUCHEMAR CLIMATISE, 1941
Henri MILLER
VOTER ECOLOGISTE LE 14 JUIN C'EST EXIGER DES MAINTENANT :
- L'ARRET DF. LA CENTRALE DE BRAUD ET SAINT LOUIS
- L'ARRET DE L'INDUSTRIE NUCLEAIRE
- LF DEVELOPPEMENT DES ECONOMIES D'ENERGIE ET DES ENERGIES RENOUVELABLES
- LE DEVELOPPEMENT DES RESSOURCES ENERGETIQUES PROPRES À LA REGION
- UNE VERITABLE DECENTRALISATION
- L'ARRET DU PILLAGE DU TIERS MONDE
CE PAYS EST A NOUS , IL SERA CE QUE NOUS EN FERONS , C'EST À NOUS ET NON AUX AUTORITÉS QU'IL APPARTIENT DE CHANGER LA VIE .
POUR L'ÉCOLOGIE, CONTRE LE NUCLÉAIRE, CLAIRE LELANN.
PERMANENCE : tous les jours jusqu'au 14 juin de 18h à 20h au CAN Bordeaux-12 rue Planterose- 33000 Bordeaux - SOUTIEN FINANCIER : Libeller vos chèques à l'ordre de B. SZYMANSKI ccp n°3 792 64 M Bordeaux
vu la candidates Claire LELANN.
Imp. spéc. CAN 12, rue Planterose Bordeaux. ☐