Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elisabeth Gateau
Fonctionnaire internationale jusqu'en 1973
Depuis, responsable d'une association européenne
Claudie Charon suppléante
Mère de famille
Journaliste
Militante du Planning familial et d'associations de parents d'élèves
L'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République s'est accompagnée d'un immense espoir. Les 14 et 21 juin, les Françaises et les Français choisiront leurs députés, c'est-à-dire la majorité nouvelle sur laquelle le Gouvernement de la République s'appuiera pour mener à bien son programme en faveur de la relance économique, de l'emploi, de la paix et de la liberté.
Candidate du Parti Socialiste dans le 5e arrondissement, je me présente à vos suffrages afin qu'ensemble, nous voyons auprès du Président de la Republique, pour une France plus fraternelle et plus rayonnante. Mañon
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris