REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 12e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
Réussir le changement, bien ancrer à gauche la majorité nouvelle
avec Jean-Marie MICK candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Suppléant Denis ROCHAIX
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le puissant courant populaire qui, le 10 mai dernier, a porté François Mitterrand à la tête de l'Etat, traduit une profonde volonté de changement. Le Parti communiste français a doublement participé à cette victoire : il a inlassablement démonté les mécanismes de la crise, prouvé qu'elle n'était pas fatale, désigné les véritables responsables et démontré qu'une autre politique était possible. En ce sens, il a grandement contribué à la prise de conscience des Français. Secondement, l'apport de son poids électoral a été indispensable et décisif. L'ex-majorité est définitivement condamnée pour sa politique désastreuse.
C'est tout naturellement que le Parti communiste s'inscrit dans la nouvelle majorité présidentielle.
Aujourd'hui, les Français sont appelés à désigner une majorité parlemen- taire de gauche, solide et durable, qui devra mettre en œuvre les réformes que les électeurs ont exigées par leur vote du 10 mai.
Des ministres communistes devront participer au prochain gouvernement d'union, chargé de mettre en application le programme novateur dont la France et les Français ont besoin.
Pour cela, il est indispensable qu'il y ait des députés communistes plus nombreux. C'est la seule garantie pour réussir le changement :
- sortir le pays de la crise
- relancer l'économie
- maîtriser la hausse des prix
- liquider le chômage et créer des emplois
- donner à la France toute sa place en Europe et dans le monde.
Et, avec les communistes qui sont les meilleurs porte-parole des travail- leurs, satisfaire les revendications les plus pressantes. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est tout le sens de ma candidature. Si vous m'accordez votre confiance, je serai plus fort pour continuer à exiger : « Halte immédiatement, tout de suite au démantèlement de nos usines, de notre potentiel économique ! » Il faut, en effet, mettre un terme immédiat à ce gâchis humain qui crée la misère, à ce gâchis financier et relancer dans les meilleurs délais les fabrications indispensables à la bonne tenue de notre monnaie et à notre indépendance nationale. Je pense à PCUK-Yvours, à Pierre-Bénite, à Décombe, à NVF-Europe ...
Avec votre appui, j'exigerai la nationalisation de PCUK que le trust PUK veut vendre à un groupe pétrolier américain.
Avec votre soutien, je continuerai à défendre efficacement l'emploi chez Danone, Carnaud, Camping Gaz, à la SMI ... Je continuerai à exiger la véritable nationalisation de la SNCF dont le contrat avec l'Etat arrive à terme en 1982.
Mais l'élu local que je suis ne saurait oublier les problèmes de la circons- cription : voirie (A 45 - contournement de Brignais - refus du boulevard interurbain), transports en commun (Brignais, Chaponost) problèmes scolaires (création d'un second lycée) pôle hospitalier, hôpitaux et centres de santé, sécurité des citoyens, équipements communaux de tous ordres ... Même ceux qui sont éloignés de notre sensibilité politique s'accordent à reconnaître l'efficacité des députés communistes. Mais une loi élecorale inique, soigneusement élaborée dans les bureaux du Ministère de l'Inté- rieur, a privé les électeurs de notre Département d'une juste représentation. Il faut donc réparer cette injustice. Cela est en votre pouvoir.
Chaque voix dans chaque commune, dans chaque quartier, comptera pour réussir le changement que les Français ont exigé par leur vote du 10 mai et pour bien ancrer à gauche la Majorité nouvelle.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai confiance et je vous remercie par avance.
i.o.v. z.i. venissieux
J .- M. MICK Instituteur spécialisé Conseiller général du Rhône Maire de Pierre-Bénite
D. ROCHAIX
maire-adjoint d'Oullins Vu, le candidat.