Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE DES 14 et 21 Tuin 81
2è Circonscription de Hte Corse (Corte-Calv!)
Pour la Paix Civile, l'Espoir, les Libertés Antoine SANGUINETTI (Suppléant Paul LAILY) PARTI SOCIALISTE
Le 10 Mai dernier, un vaste courant populaire à porté F. MITTERAND à la présidence de la république. Sa victoire a ouvert, dans une véritable atmosphère de libération, un immense espoir de changement pour tous les Français et spécialement les Corses.
La constitution lui donne donc les moyens de faire adopter désormais les projets soigneusement mis au point dans les dernières années, par les commissions de travail du Parti Socialiste, pour une autre politique. D'une façon générale, stopper la régression actuelle de la croissance et de l'emploi, effacer les blocages nés d'une pratique systématique de répression, et d'atteintes croissantes aux libertés. Réagir entin contre la vassalisation progressive de la France, pour d'autres intêrets que ceux de son peuple.
Dans des domaines plus particuliers, de nombreuses propositions de loi déjà déposées à l'assemblée nationale, parfois depuis plusieurs années, vont maintenant aboutir : prise en compte du droit au travail, inscrit dans la constitution remise en pratique de l'indispensable planification au niveau national et régional, définition de droits pour le travailleur, restauration de la démocratie par la décentralisation, transformation des structures administratives de l'état par la création d'éxecutifs régionaux élus, dotés de crédits importants, pour la satisfaction des besoins réels des populations concernées, protection des langues et identités minoritaires, instauration d'un dialogue véritable et encouragement de la vie associative, participation et consultation des citoyens dans tous les domaines de l'éducation, de l'informattion et de la culture; rétablissement des services publics récemment dégradés et d'une justice égale pour tous. Reconquête enfin de l'indépendance par la maîtrise de l'écono nie et l'affirmation de l'Identité culturelle, sans que cette liste soit exhaustive.
Toutes ces mesures, qui profiteront aux Corses, comme à l'ensemble des Français, doivent permettre d'apporter une solution aux problèmes cruciaux de l'arrondissement de Corte-Calvi : Revitalisation des villages par l'agri- culture de montagne, l'élevage, l'artisanat, le petit commerce, les transports adaptés, les débouchés insulaires ou exterieurs de nos produits de qualité; éducation des jeunes par un réseau coherent d'écoles et de lycées; université de Corté; Formation Professionnelle des adultes; utilisation des ressources naturelles d'eau, de bois et de soleil pour une politique energetique rationnelle; protection de l'environnement contre les agressions et la Balearisation du littoral; désenclavement de la Balagne santé publique, etc.
Enfin le "manifeste Socialiste" explicitant le programme Présidentiel de Fr. Mitterrand dispose sans ambiguité qu'au delà de la reforme régionale applicable au 22 régions Françaises, I'lle sera dotée d'un statut particulier pour tenir compte de l'insularité et lui permettre de maitriser son destin humain, économique et culturel. Le souci prio- ritaire de rassemblement et de reconciliation entre les Français exprimé par le President comporte enfin la mise en liberté des prisonniers politiques et l'abrogation de la Cour de Sûrete de l'Etat, Comme des autres juridictions d'exception dont l'éxistence a porté trop atteinte à l'image de marque de la France à l'étranger. Cette politique nouvelie d'espoir, de paix et de liberté, au profit des catégories ou minorités défavorisées, se fera plus facilement et remediera d'autant plus vite aux retards et aux injustices que le président disposera d'une importante majorité parlementaire résolue à l'appuyer. La prochaine élection législative se situe donc plus que jamais au niveau national. Pour la Corse et les Corses, elle engage directement leur avenir Depuis la visite de François Miterrand à Ajaccio en Avril dernier, l'île connait déjà une trève des attentats, pour la première fois depuis des années. Il dépend maintenant des électrices et é ecteurs de concretiser l'espoir et consolider la paix civile, dans un climat retrouvé de libertés républicaines et de progrés.
Il serait déplorable, alors que le gouvernement va prendre des mesures favorables aux insulaires, que ceux-ci choisissent encore des représentants opposés au changement .
Quant aux candidats qui se réclament de la majorité présidentielle il en est dont les options proclamées different sensiblement de celles du gouvernement ou des forces vives de l'île. En fait, la seule solution rationnelle est d'envoyer au parlement les hommes qui ont progressivement fait prendre conscience des problèmes corses à de nombreux ministres actuels, dont le prem er ministre; ceux qui ont participé depuis des années aux études du parti socialiste et qui se trouvent en réelle communion de pensée et d'intentions avec le Président. D'autant qu'ils sont les seuls à pouvoir battre le député sortant parce que, nouveaux venus dans la politique insulaire, ils n'ont jamais été mêlés à des jeux qui ont lassé une partie des électeurs. Il peuvent ainsi recueillir des suffrages qui ne se reporteront plus, au moins pour un temps, à tort ou à raison, sur les représentants de la gauche traditionnelle de l'île. Seuls les socialistes pourront donc battre le député sortant. Pour assurer leur présence au second tour votez utile dès le premier tour, en portant vos suffrages sur les candidats du parti du Président et du changement les socialistes: Antoine Sanguinetti et Paul Laily, son éventuel suppléant.
Antoine SANGUINETTI - Paul LAILY
PARTI SOCIALISTESciences Po / fonds CEVIPOF