Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DES LANDES
Élections Législatives du 14 Juin 1981
Ire Circonscription de MONT-DE-MARSAN
UNION pour une NOUVELLE MAJORITÉ
Docteur André MIRTIN
MAIRE - CONSEILLER GÉNÉRAL
Electrices, Electeurs,
Depuis le 10 Mai, nous avons un nouveau Président de la République.
Avec François MITTERRAND nous aurons un changement de politique.
Je sais que la majorité des Landaises et des Landais ne veut pas changer de société : vous m'accorderez donc le 14 Juin votre confiance pour défendre nos libertés.
Nous sommes tous engagés dans le même combat, celui que la France doit mener pour rester libre. La liberté ne se perd qu'une fois.
LE CHOIX :
Le Français aime le changement c'est bien naturel, mais attention, l'heure est grave. Nous ne devons pas nous tromper, demain il sera trop tard.
Les PARTIS DITS DE GAUCHE promettent et nous trompent
Demain vous travaillerez moins, vous gagnerez davantage.
Demain toutes les retraites seront fortement augmentées. Demain les Allocations Familiales.
Demain les salaires ...
et après-demain ils n'en parlent plus : « Qui vivra paiera ! ».
Que sera votre pouvoir d'achat ?
Mais ils veulent surtout entre autres :
- La remise en cause de la liberté de l'enseignement ;
- L'étatisation totale du crédit ;
- La collectivisation des terres ;
- La majoration de l'impôt sur le revenu ;
- Le conditionnement de l'exercice libéral de la médecine ;
- L'interruption des programmes énergétiques ;
- La suppression des essais nucléaires, etc ... etc ... ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
ATTENTION !
Un vote n'est pas un caprice.
Certains ont voulu, lors de l'élection présidentielle, manifester leur mécontentement et leur état d'âme.
Pour les anciens qui ont connu 1958, et leurs aînés 1936, je leur rappelle la triste situation laissée par les partis de gauche : caisses de l'Etat vides : faillite - Instabilité permanente gouvernementale. Expliquez-le aux nouvelles générations.
De GAULLE est arrivé, puis POMPIDOU, puis GISCARD.
Depuis 23 ans la France connaît le Progrès, a recouvré la Paix. Si tout n'est pas parfait, le bilan est grandement positif.
AVEC MOI, VOUS VOULEZ :
Une France prospère - équipements collectifs, logements, routes ...
Une France moderne grâce à une décentralisation en faveur des Communes et des régions.
Une France forte, indépendante, avec son armée conventionnelle et sa force de dissuasion.
Une France généreuse pour les plus défavorisés, pour les retraités, pour les handicapés.
Une France solidaire : avec une politique globale de la famille, cellule essentielle de la vie nationale. Une France libre : liberté pour nos entreprises, notre artisanat, nos commerces, nos professions indé- pendantes et libérales, liberté de l'enseignement.
Une France humaine : humanisation des hôpitaux. humanisation de l'accueil dans les services publics.
AVEC MOI, vous souhaiterez POUR NOS LANDES la mise en valeur et la protection de notre potentiel économique
· Forêt : Promotion du matériau « Pin des Landes ».
· Agriculture : Oui aux exploitations familiales, non à la collectivisation des terres, aux offices fonciers cantonaux.
· Artisanat, Commerce, Professions Libérales et Indépendantes : allégement des charges et simpli- fication des formalités administratives.
· Tourisme : Développement intérieur et harmonisation en bord de côte.
· Maintien de nos coutumes et traditions : chasse, pêche ...
Le 14 Juin, réfléchissez. Prenez vos responsabilités en connaissance de cause et votez. J'ai confiance en votre choix et en notre avenir, car comme moi vous aimez la liberté et les libertés.
VIVE LES LANDES !
VIVE LA FRANCE !
Votez Union Nouvelle Majorité Votez André MIRTIN
MAIRE - CONSEILLER GÉNÉRAL
Suppléant : Lucien BERNADIE
Légion d'honneur - Médaille Militaire
Vu : le CANDIDAT.
Imp. Lacoste, Mt-de-Marsan