Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 juin 1981 - 1re circonscription du Val-de-Marne.
Georges Marchais
Député, Candidat d'Union de la nouvelle majorité présidentielle soutenu par le Parti Communiste Français, le Parti Socialiste, le PSU et le Mouvement des Radicaux de GaucheSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, avec 42,2 % des suffrages exprimés, j'ai été placé en fête de tous les candidats. Je remercie les 22 477 électrices et électeurs qui m'ont témoi- gné leur confiance.
Maintenant, pour le second tour, les choses sont bien claires.
Il s'agit d'élire une majorité de députés de gauche qui va permettre de poursui- vre et de développer la politique nouvelle que les Françaises et les Français ont choisie en élisant François Mitterrand.
Tel est le sens de ma candidature d'union de toutes les forces de gauche.
Pour le second tour, je bénéficie du soutien du Parti Socialiste, du PSU et du Mouvement des Radicaux de Gauche qui appellent toutes celles et tous ceux qui leur ont accordé leur suffrage le 14 juin à voter pour le candidat de la nouvelle majorité présidentielle que je suis. Dans ce cadre, Patrice Hernu, candidat socia- liste du premier tour, s'est donc désisté en ma faveur.
Dans notre circonscription, aucun des autres candidats n'a recueilli un score suffisant, comme le prévoit la loi, pour figurer au second tour.
C'est pourquoi je suis le seul candidat présent dimanche. Bien sûr, je serai à nou- veau élu. Mais il est important que votre député bénéficie du plus large soutien. Cela me permettra, avec mon ami Marcel Trigon, d'agir ensuite encore plus effi- cacement, au service de tous, comme je l'ai toujours fait.
C'est pourquoi, vous toutes, vous tous qui vous reconnaissez dans la nouvelle majorité présidentielle, vous toutes, vous tous qui avez voté à gauche dimanche dernier, confirmez votre vote en portant le 21 juin votre suffrage sur mon nom.
Action contre le chômage, pour la justice sociale, la liberté et la démocratie, l'indépendance nationale, la paix et le désarmement, tels sont mes objectifs. Tels sont, je le sais, vos espoirs.
J'entends y consacrer toutes mes forces. Par delà la diversité de vos opinions, aidez-moi dans cette tâche.
naukais
Le 21 Juin VOTEZ GEORGES MARCHAIS Député MARCEL TRIGON Suppléant
Vu, le candidat