Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOHU2 318AV 1
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981 3ème circonscription du FINISTÈRE
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
GUY LIZIAR
44 ans - Instituteur MAIRE DE LE RELECQ-KERHUON Vice-Président de la Communauté Urbaine de Brest Président du SYNDICAT MIXTE de L'ELORN
REMPLAÇANTE : Cécile MEURICE 37 ans. Mère de famille 3 enfants demeurant à LANDERNEAU
Electrices, Electeurs,
Largement battue le 10 mai, la droite le sera encore, et à plat de couture, les 14 et 21 juin. Mais pour assurer le changement que vous espérez, il faut que chacune et chacun d'entre vous s'en donne les moyens, s'oriente clairement sur la voie ouverte en ce début de mois de mai.
Vous le savez : les communistes ont tout fait pour battre GISCARD et élire François MITTER- RAND, Président de la République, non seule- ment par l'apport décisif de leurs bulletins de vote, mais aussi et surtout parce que leur action et leurs luttes depuis tant d'années, contre la domination du capital, pour débarrasser la FRANCE de la politique Giscardienne, de son cortège de chômage, d'austérité, d'inégalités, d'injustices, parce que ces luttes auront permis aux travailleurs de prendre conscience qu'il était temps d'y mettre un terme.
Indispensables hier, vous savez que nous serons aussi indispensables demain : dans la nouvelle majorité qui siègera à l'Assemblée Nationale pour y être vos porte-parole, mais aussi dans le gouvernement d'Union de · la Gauche pour porter des coups fatals, décisifs aux privilèges de l'argent, et aussi pour mettre en œuvre la politique de plein emploi, de progrès social, de paix, de désarmement mondial et de coopération internationale que vous souhaitez.
Dans notre pays, rien de grand, de nouveau, de décisif ne se fera sans la participation des Communistes. C'est si vrai que la droite est inquiète : Mr. CHIRAC frissonne, Mr. CHINAUD tressaille, Mr. LECANUET tremble ... ces battus du 10 mai craignent avant tout, la participation des communistes à la mise en œuvre. à tous les niveaux et dans un gouvernement, de la politique nouvelle.
Chaque vote communiste le 14 juin va arracher le cœur de la droite. Alors vous savez ce qu'il vous reste à faire ...
Beaucoup de voix communistes, beaucoup de députés communistes et la participation commu- niste au futur gouvernement qui en sera l'expres- sion, ce sera mettre autant de chances supplé- mentaires au service du changement.
LE VOTE COMMUNISTE DÈS LE 14 JUIN Pour réussir LE CHANGEMENTSciences Po / fonds CEVIPOF
10 MAI 1981 :
Une immense explosion de joie jaillit, toute entière, chargée d'espérance. Giscard est battu ! On a gagné !
On a gagné. Ensemble. Nous les communistes, vous travailleuses et travailleurs.
Nous sommes maintenant dans la majorité. Ensemble.
Nous voulons comme vous, que ça change vraiment. Changer, cela veut dire quoi ?
- Stopper le chômage et créer des emplois.
- Recevoir une formation professionnelle, avoir un bon métier.
- Vivre mieux en augmentant les salaires et d'abord les plus bas, les prestations familiales, les retraites, les revenus des paysans, des artisans et petits commerçants.
- Avoir le temps de vivre en ramenant progressivement la semaine de travail à 35 heures et en avançant l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
- Vivre et travailler au pays c'est d'abord utiliser et développer les activités liées à la mer : l'Arsenal, la réparation navale, la pêche et les transports maritimes. C'est également la moderni- sation de l'agriculture et la croissance de l'agroalimentaire. C'est encore le bâtiment, l'électro- nique susceptibles de créer de nombreux emplois ...
- Etre plus libre dans l'entreprise et pouvoir s'y exprimer ;
- Etre plus libre dans la cité en ayant des droits nouveaux;
- Etre plus libre dans notre BRETAGNE par l'élection du Conseil Régional au suffrage univer- sel et proportionnel.
Tout cela est possible mais dépend de vous ...
Le changement a besoin des Communistes
Pour réussir la construction d'une vie nouvelle, il faut un gouvernement d'union avec des ministres socialistes, communistes ... Nous sommes prêts à y participer.
- Il faut vaincre les dernières réticences en votant communiste.
- Au Parlement comme au gouvernement la participation des communistes un vaste chantier du renouveau est une nécessité du cœur et de la raison.
- Vous pouvez leur faire confiance, comme le prouve l'action municipale des élus communistes, leur dévouement, leur efficacité.
Aussi le 14 juin, votez pour vous, votez Communiste et cet été vos espoirs du printemps commenceront à devenir réalité :
GUY LIZIAR
Remplaçante : Cécile MEURICE
Votez pour L'UNION et LE CHANGEMENT
Vu, les candidats