Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 3ème CIRCONSCRIPTION
un nouveau Président
un nouveau Député
Jean-Pierre BAEUMLER
Jean-Pierre BAEUMLER est né dans la vallée de la Doller. Marié, père de trois enfants. Agé de 33 ans, il est professeur au CES de THANN.
Responsable départemental du Parti Socialiste depuis 1977, il est le re- présentant personnel de François MITTERRAND lors des élections présidentielles de mai 1981.
A. THEVENOT Suppléant,
Agé lui aussi de 33 ans, il est marié et père d'un en- fant. Ajusteur à la SACM, il habite Chavannes-sur-l'É- tang où il participe à la vie locale en qualité d'anima- teur culturel. Responsable syndical et délégué du per- sonnel, il est secrétaire de la Section du PS d'Altkirch- Dannemarie.
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
la majorité de la France
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, déclarait : «Nous avons tant de choses à faire ensemble».Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Depuis 1973, notre circonscription a mar- qué une confiance croissante à l'égard des propo- sitions socialistes. Jean-Pierre BAEUMLER se présente cette fois avec la certitude de pouvoir assurer localement la liaison avec l'action gouver- nementale engagée depuis l'élection de François MITTERRAND.
C'est par conséquent un vote utile qu'il fau- dra faire le 14 juin prochain en permettant à notre région de participer au renouveau politique et éco- nomique de notre Pays.
Les motifs d'action ne manquent pas dans notre circonscription : - agir pour stopper le chômage et la décadence des activités industrielles (textile, chimie, Mines de Potasse, Génie-civil ... )
-- soutenir et susciter les créations d'activités dans la petite industrie, les services, l'artisanat ...
- privilégier les actions de solidarité (envers les déshérités, les personnes âgées)
- reconstruire un service public efficace et ac- cueillant notamment dans les domaines de la Santé et de l'Éducation
- donner des droits nouveaux aux travailleurs dans les entreprises et aux citoyens dans les com- munes
- mettre en œuvre une véritable régionalisation qui permettra à l'Alsace de décider et d'agir
- soutenir une politique culturelle ouverte à tous et qui tienne compte des réalités alsaciennes
- veiller aux besoins du monde agricole (garantie des revenus, maintien des xploitations familiales, foncier ... ), de l'artisanat et du commerce (allège- ment des charges sociales ... )
Le changement tant espéré par chacun d'entre nous ne pourra réellement aboutir, ici et maintenant, que si nous choisissons un député socialiste :
Donnez à la France la majorité dont elle a besoin pour le changement
Votez
Jean-Pierre
BAEUMLER
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 3ème CIRCONSCRIPTION
ein neuer Präsident
ein neuer Député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre BAEUMLER
Jean-Pierre BAEUMLER ist im Dol- lertal geboren. Verheiratet, drei Kin- der. Lehrer im Collège Rémy Faesch in Thann. 33 Jahre alt.
Seit 1977 Verbandssekretär der So- zialistischen Partei im Haut-Rhin, war er anlässlich der Präsidenten- wahlen im Mai 1981 der persönli- che Beauftragte von François MIT- TERRAND.
A. THEVENOT Suppléant,
Auch 33 Jahre alt. Verhei- ratet, ein Kind. Fertigma- cher an der SACM. Wohn- haft in Chavannes-sur- l'Étang, wo er als kultureller Animateur am Gemeindele- ben teilnimmt.
Gewerkschaftler und Dele- gierter. Sekretär der Sek- tion der Soz. Partei im Kreis Altkirch-Dannemarie.
Parti Socialistedie Majorität Frankreichs
Am Abend des 10. Mai erklärte unser Präsident François MITTERRAND: «Wir haben miteinander so viel zu tun». Wir müssen ihm eine Mehrheit geben damit er dies alles verwirklichen kann.
Wir müssen Frankreich jene socialistischen Députés geben, die unser Land braucht.
Ein erster Impuls wurde bereits gegeben. Frank- reich begibt sich auf einen neuen Weg, Frankreich lebt wieder auf, Frankreich findet zu seiner Jugend zurück.
Mit unserem Präsident, mit der Mehrheit Frankreichs müssen wir auf diesem Wege weiter fortschreiten, damit die vitalen und schöpferischen Kräfte, damit die Kräfte des Wandels zu voller Geltung kommen können.
Seit 1973 haben die Wähler unseres Bezirks den sozialistischen Vorschlägen immer mehr Ver- trauen geschenkt.
Diesmal stellt sich Jean-Pierre BAEUMLER auf, mit der Gewissheit, dass sein lokaler Einsatz mit der Handlung der seit der Wahl François MITTER- RAND waltenden Regierung in Einklang ist.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Deshalb müssen Sie am kommenden 14. Juni eine förderliche Stimme abgeben, damit unsere Ge- gend die Möglichkeit hat, am politischen und wirts- chaftlichen Wiederaufschwung unseres Landes teil- zunehmen.
Und an Handlungsgründen fehlt es in unse- rem Wahlbezirk nicht. Es ist wichtig :
- die Arbeitslosigkeit und den Zerfall unserer Industrie zu stoppen (Textil, Chemie, Kalibergwerke, Bauwesen)
- die Kleinindustrie, das Dienstwesen, den Handwerkerstand zu fördern
- sich vor allem für die Zurückgesetzten und die älteren Leute einzusetzen
- ein wirksames und gastliches öffentliches Amt neu zu gestalten, besonders das Gesundheit- samt und das Erziehungswesen
- den Arbeitern in ihren Unternehmen und den Bürgern in ihren Gemeinden neue Rechte zu geben
- eine wirkliche Regionalisierung einzufüh- ren, die dem Elsass Entscheidung und Handeln über- lässt
- eine Politik der Kultur zu unterstützen, die niemand ausschliesst und der elsässischen Wesent- lichkeit entspricht
- den Besorgnissen der Bauern (Einkom- mengarantie, Fortbestand der Familiengüter, Boden- probleme), der Handwerker und Kaufleute (Herab- setzung der Sozialkosten) nachzukommen.
Die so lange ersehnte Verwandlung wird erst auch hier und jetzt eintreten, wenn wir einen Sozialis- ten als Abgeordneten wählen.
Ihr werdet Frankreich die Mehrheit geben, welche für eine Änderung nötig ist.
Wählt
Jean-Pierre
BAEUMLER
VU LE CANDIDAT
Imprimerie Art'Réal Guebwiller