République Française - Département d'Indre-et-loire - 1ere Circonscription ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 JUIN 1981
Paul LUSSAULT Premier Secrétaire Fédéral Professeur de l'Enseignement Technique Candidat Titulaire
Arlette BOSCH
Conseillère Générale de Tours-Est Institutrice Candidate suppléante
CANDIDATS SOCIALISTES POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
En Indre-et-loire comme dans toute la France, les électrices et les électeurs ont massivement approuvé la mise en œuvre du changement amorcée par le Président de la République et par le Gouvernement.
Le 21 Juin ils auront à choisir les députés qui, à l'Assemblée Nationale, voteront les lois pour le changement. Dans notre première circonscription, l'évolution des votes est la suivante :
- le 26 Avril F. Mitterrand obtenait 17.174 voix (28,57%) ; le 14 Juin nous totalisons 18.669 voix (35,61 %).
- En Mars 1978, le député sortant avait rassemblé 28.549 voix ; le 14 Juin 1981, seulement 25.428 suffra- ges se sont portés sur son nom, alors que les candidats de gauche en rassemblaient 26.712.
Dimanche prochain, vous déciderez de favoriser le changement en élisant un député socialiste.
En effet c'est la politique nationale que vous choisirez lors du deuxième tour. La Paix, l'Emploi, la Liberté, l'amé- lioration de votre vie quotidienne, dépendent de la réalisation des propositions de F. MITTERRAND. Les premières mesures adoptées par le Conseil des Ministres les 3, 10 et 17 Juin en font foi.
Ces propositions, une majorité de 34.176 voix les approuvait massivement à Tours, Saint-Avertin et Saint- Pierre-des-Corps le 10 Mai dernier.
Le 21 Juin ce grand rassemblement populaire, déjà préparé par le vote du 14 Juin, s'affirmera à nou- veau. Toutes celles et tous ceux qui n'ont pu voter au 1er tour auront à cœur de participer à ce scrutin historique pour notre première circonscription.
Le député sortant est aujourd'hui minoritaire.
Maintenant, c'est pour la victoire du candidat Socialiste pour la majorité de la France, Paul LUSSAULT, que nous nous battons.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
La victoire du 10 Mai est le résultat de l'action unitaire de François Mitterrand et du P.S. La victoire que nous avons à gagner le 21 Juin, dans la première circonscription, le sera aussi.
BATTRE LA DROITE, RENFORCER L'UNITÉ
En application de l'accord, politique de désistement si- gné début juin par le P.S. et le P.C.F. les électrices et les électeurs de J. VIGIER sont invités à reporter leur vote sur P. LUSSAULT
Le P.S.U. et les Amis de la TERRE appellent à voter pour P. LUSSAULT, candidat de l'ensemble du mouvement populaire, tout en réaffirmant leur opposition à la cons- truction de centrales et de sous-marins nucléaires ainsi qu'au maintien de la force de frappe ; ils tiennent également à rappeler leur attachement à l'instauration immédiate d'une proportionnelle intégrale.
Le Parti Socialiste, dans l'esprit de l'unité, appelle les électrices et les élec- teurs de C. SORNIN et J .- M. BABIN à reporter leur vote sur P. LUSSAULT
Vu les Candidats.
Imp E.V Tours Tc 75 B 35Sciences Po / fonds CEVIPOF