Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANCHIR UNE PREMIERE ETAPE
Les objectifs proposés par Roger LE TOULLEC pour la France et pour votre région
Pendant la campagne présidentielle, le Parti Com- muniste et son candidat ont exposé au pays 131 pro- positions pour sortir le pays de la crise et en s'ap- puyant sur le mouvement populaire, par le suffrage universel, aller au socialisme démocratique aux cou- leurs de la France.
Aujourd'hui il s'agit de franchir une première étape dans la voie du changement. Bien sûr tout n'est pas possible du jour au lendemain. Pour autant il y a beau- coup à faire tout de suite.
POUR LA FRANCE ET LES FRANÇAIS
Dans l'immédiat nous proposons :
D'assurer le plein emploi, de s'attaquer au travail intéri- maire, d'aller rapidement vers les 35 heures sans diminu- tion de salaire, de lancer un vaste programme de formation des jeunes, d'abaisser l'âge de la retraite.
De revaloriser le SMIC à 3.300 F, de relever les bas salaires, les allocations familiales et l'allocation logement.
De relancer l'économie du pays, ce qui implique d'aug- menter la consommation populaire, d'investir sur le terri- toire national, de produire français en priorité.
D'assurer aux familles modestes de meilleures condi- tions de logement ce qui suppose un programme consé- quent de constructions sociales de qualité et la réforme des loyers.
quent de constructions sociales de qualité et la réforme des loyers.
De dégager les moyens financiers indispensables par la nationalisation des banques et du crédit, des groupes industriels monopolistes, DONT LE GROUPE PEUGEOT
POUR SAUVER TALBOT, par une réforme fiscale démo- cratique épargnant les bas revenus et frappant les profits et les grosses fortunes.
De développer les responsabilités des citoyens à tous les niveaux de la vie publique, dans la cité comme dans l'entreprise. D'assurer une juste représentation des divers courants politiques par l'instauration de la proportionnelle dans toutes les élections.
Nous sommes convaincus que les convergences existant entre le PCF et le PS peuvent constituer les bases d'un programme de gouvernement qui garantisse aux Françaises et aux Français qui veulent le chan- gement la satisfaction de leurs revendications et de leurs aspirations les plus urgentes.
POUR LA VALLÉE DE LA SEINE ET SES TRAVAILLEURS
Marcel Quemener et Roger Le Toullec agiront en liaison avec la population et les élus pour :
L'équilibre économique de la Vallée de la Seine par la relance de l'automobile, l'implantation d'industries nou- velles dans les zones industrielles de Carrières, Les Mureaux, Aubergenville, et la création d'emplois tertiaires.
L'amélioration de l'habitat dans les cités HLM anciennes hors conventionnement.
Le règlement des ZAC (zones d'aménagement concer- té) en difficulté sans charges nouvelles pour les com- munes.
Le rattrapage des retards de notre département dans le domaine scolaire, particulièrement dans les secteurs pré- élémentaire et technique.
La construction du lycée polyvalent de Conflans et d'un nouveau LEP dans la Vallée de la Seine.
L'amélioration des transports par la création de lignes de rabattement vers les gares, le mise à trois voies de l'A 13 jusqu'à Mantes, la réalisation des déviations du CD 30 et du CD 55 en accord avec les communes, la construction d'un second pont à l'Ouest des Mureaux.
La restructuration du centre hospitalier de Bécheville et création d'une maison de retraite et de soins pour les per- sonnes âgées.
L'aménagement du basin du Ru d'Orgeval et une nou- velle politique d'assainissement urbain et rural.
Vu, le Candidat.
Imp. SÉRAG - 78780 MAURECOURT ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒14 Juin 1981
3e Circonscription des Yvelines
Elections législatives
Roger LE TOULLEC
Candidat
· 54 ans, né dans le Morbihan, fils de cheminot
· Instituteur
· Conseiller municipal des Mureaux en 1965
· Maire de la ville depuis 1977
· Conseiller général du canton de Meulan depuis 1976
· Président du Comité de dé- fense pour que vive et se dé- veloppe la Vallée de la Seine qui regroupe tous les élus communistes de la Vallée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel QUEMENER
Suppléant
· 44 ans
· Conducteur de travaux
· Adjoint au Maire de Poissy, délégué aux finances.
· Candidat aux élections can- tonales de Poissy-Sud en 1979, obtient près de 57 % dans les bureaux de vote de la ville.
VOTEZ COMMUNISTE C'EST VOTRE INTÉRÊT C'EST CELUI DE L'UNION C'EST VOTRE GARANTIE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
M. Giscard d'Estaing et les forces réactionnaires qui le soutiennent battus et bien battus : quelle victoire !
OUI, L'ESPOIR EST AU PRESENT
Avec mon ami Marcel QUEMENER, j'en éprouve d'autant plus de satisfaction que je lutte avec vous depuis tant d'années, dans notre Vallée de la Seine, pour met- tre un terme à la politique du grand capital et à son cortège d'inégalités et d'injustices, pour ouvrir la porte du changement.
Avec tous les communistes, je suis fier d'avoir ainsi contribué à cette première victoire.
MAINTENANT IL FAUT REUSSIR
Maintenant il ne faut pas que votre espoir soit déçu.
Il faut réussir le changement. CELA VEUT DIRE :
· Agir avec sérieux et détermination, pour le plein emploi, pour la justice sociale.
· Développer notre économie et tous nos atouts, procéder aux réformes indispensa- bles pour donner à la France les moyens du progrès social.
· Etendre et développer toutes les libertés individuelles et collectives dans l'entre- prise et la cité.
Certes, la tâche est complexe. Le bilan giscardien est lourd pour la France et les Français. Il y a beaucoup à faire, d'autant que rien n'est acquis à l'avance.
Raison de plus pour que toutes les forces qui ont contribué à la victoire contribuent à la réussite du changement.
IL FAUT L'UNION DE TOUTE LA GAUCHE IL FAUT DES MINISTRES COMMUNISTES
Parmi ces forces, la France a besoin des communistes.
Ainsi s'exprime par exemple le journal "Témoignage Chrétien" à propos du pre- mier gouvernement qui ne comprend pas de ministres communistes : "Le gouverne- ment Mauroy ne représente pas toute la gauche. Qu'on prenne garde de bien faire monter dans le train du changement toutes les forces dont celui-ci a besoin pour atteindre ses objectifs."
Oui, le 14 juin, en votant pour le candidat communiste que je suis vous agi- rez pour que se réalise l'union claire, loyale et durable de toutes les forces de la gauche sans laquelle rien de grand et de durable ne se fera.
Mon passé en témoigne. Je suis passionnément attaché à l'union de la gauche, dans le respect de la diversité de ses composantes, ce qui implique tout à la fois la solidarité et la confrontation des idées. Je la veux pour aujourd'hui et pour demain comme j'ai tout fait pour la réaliser hier : ainsi aux législatives de 1967, bien qu'arrivé nettement en tête de la gauche au premier tour, c'est avec le souci de faire progres- ser l'union que je me suis désisté pour le candidat socialiste qui a été élu.
Aujourd'hui il faut garantir le changement, bien ancrer à gauche la nouvelle majorité. Pour cela il faut un gouvernement de toute la gauche avec des ministres communistes.
Vous en avez l'expérience : partout où les communistes exercent des responsa- bilités, vous pouvez compter sur eux. Ils font tout pour que vous viviez mieux.
Ce que nous faisons dans les municipalités où nous sommes élus, à Poissy, Les Mureaux et Carrières, nous sommes prêts à le faire à tout moment au gouvernement de la France.
CELA NE DEPEND QUE DE VOUS
Mais cela ne dépend que de vous, de votre vote le 14 juin.
Dans notre circonscription, la droite est battue depuis longtemps. Elle l'a été lar- gement le 10 mai. Elle s'efforce de contrarier le changement en pesant pour que les communistes ne soient pas associés à sa mise en œuvre.
Mais il est évident qu'elle sera de nouveau largement battue le 21 juin. Il n'y a aucun risque de ce côté-là.
L'enjeu du premier tour est donc clair :
Pour vous donner toutes les chances de réussir le changement, vous devez donner plus de force au Parti Communiste Français dans la nouvelle majorité.
En votant le 14 juin pour que le Parti Communiste puisse faire entendre sa voix et apporter sa contribution à l'œuvre commune,
VOUS VOTEREZ POUR VOUS. VOUS DONNEREZ DU POIDS A VOS ESPE- RANCES.
Chaque voix comptera. Loin d'affaiblir la nouvelle majorité, vous la renforce- rez. Car chaque voix communiste le 14 juin nous permettra d'agir avec encore plus d'efficacité dans les entreprises et les cités pour bâtir, avec vous, de toutes nos forces et de tout notre cœur le changement que vous espérez tant.
Roger LE TOULLEC, Maire des Mureaux, Conseiller général des Yvelines.