Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DU FINISTÈRE - 3E CIRCONSCRIPTION
Élections Législatives du 14 Juin 1981
Candidate du Parti Socialiste
Yvette DUVAL
née JÉGOU 34 ans, mère de 3 enfants
Fille d'agriculteurs
CONSEILLER GÉNÉRAL Membre de la
Commission Fédérale Agricole du P.S. Responsable de la Commission Fédérale SANTÉ du P.S. Membre de l'Association Nationale SANTÉ et SOCIALISME
Candidat suppléant
Jean ROUDAUT
44 ans, marié, 4 enfants
Moniteur de Formation Professionnelle d'Adultes à Brest A déjà participé aux Elections Législatives de 1978
Originaire de Plouguerneau
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans un grand élan national, une large majorité de Français a souhaité le changement. François MITTERRAND, Président de la République, a, au cœur de son programme, l'EMPLOI et en particulier l'EMPLOI DES JEUNES. D'autre part, tout l'environnement social, de la lutte contre la pollution, de l'école au logement, du sport à la culture, des conditions de transport à la santé ... tout sera mis progressivement en œuvre pour que les travailleurs de la campagne et des villes et leur famille puissent vivre autrement.
Déjà, le Gouvernement actuel fait la preuve de sa volonté de réduire les inégalités (relèvement du SMIC, minimum vieillesse, allocations pour handicapés, allocations logement ... ) mais l'ensemble des réformes importantes, nécessaires à la mise en œuvre du programme du Président de la Répu- blique, exige une majorité de DÉPUTÉS DE GAUCHE à l'Assemblée Nationale. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que serait par exemple l'action du Ministre de la Mer, L. LE PENSEC, s'il ne pouvait faire adopter par la chambre des Députés l'ensemble des lois nécessaires à une véritable politique de la mer ?
Nous savons que beaucoup de propositions du Parti Socialiste ont été volontairement déformées pour faire peur : étatisation des écoles, collectivisation des sols ... A cela, nous répondons tranquil- lement que nous entendons convaincre et non contraindre. Dans toutes les communes, en réunion publique, nous avons développé nos propositions.
Prioritairement, nous entendons assurer une réelle DÉCENTRALISATION pour que vos problèmes soient pris en compte sur place avec votre participation, par le développement de la vie associa- tive et la démocratisation de la gestion des collectivités locales.
Nous veillerons à défendre à l'Assemblée Nationale les lois permettant l'installation des jeunes Agriculteurs dans les meilleures conditions et assurant une garantie de revenus à l'ensemble de la profession agricole.
De même, nous veillerons à assurer un statut aux FEMMES d'agriculteurs, commerçants, artisans, législation tant attendue par un grand nombre !
Dans votre circonscription, Yvette DUVAL et Jean ROUDAUT, candidats socialistes, se présentent à vos suffrages pour donner au Président la majorité dont il a besoin pour lui permettre d'appliquer son programme d'ESPOIR et de JUSTICE.
Vu les Candidats,
Yvette DUVAL
Jean ROUDAUT
4.Juval
26
BREST