Sciences Po / fonds CEVIPOF
Peter DIETRICH 43 ans
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
2eme CIRCONSCRIPTION DU TARN
--
A PETER DIETRICH, VOUS POUVEZ FAIRE CONFIANCE
LUTTEZ AVEC LUI - CONTRE LA PÈGRE - POUR LA FRANCE
Louis BAYLÉ 57 ans
CANDIDAT INDEPENDANT
Peter DIETRICH, issu d'une famille modeste, est né le 12 Août 1938. Il s'est engagé dans l'Armée Française, à 18 ans. Ancien du 8º R.P.I.Ma de Castres, à la fin de sa carrière réussie par sa propre force, il a acquis une maison pour y couler une retraite paisible. Victime d'une escroquerie, et trahi par ses avocats, il s'inscrivit à l'université, et arracha licence en droit, et diplôme de criminologie et sciences pénales, malgré les fourbes chicanes et les persé- cutions sournoises dont il faisait l'objet. Grâce à ses recherches, et avec la collaboration désintéressée de citoyens intègres de Castres, il a confondu une combine politico-crapuleuse par laquelle on a fait saigner pendant des années les contribuables de la France entière. Combine qualifiée par le "Recueil de la Police Nationale" comme le crime économique et financier le plus grave que la France a connu dans son histoire.
SUPPLEANT :
M. Louis BAYLE, agriculteur à Giroussens. Il a échappé à un assassinat. Après que les forages effectués sur ses terres ont révélé de fabuleuses richesses du sous-sol, un fantôme insaisissable pour la police lui a jeté vingt kilos de poison violent dans le puits.
La situation privilégiée, la population intelligente et laborieuse, font de la France un des pays les plus riches du monde. Elle a une puissante industrie, une agriculture florissante, des sources d'énergie abondantes.
Et pourtant nous sommes réduits à la mendicité internationale, le chômage ne cesse de croître, des entreprises ferment leurs portes, et la population qui se nourrit des poubelles des autres, augmente d'une manière inquiétante. Un noir avenir se dessine à l'horizon de la France.
La cause profonde de la crise, tout le monde le sait, c'est la criminalité économique et poli- tique. Réduite à la République des copains et des coquins, notre Nation est asservie par des escrocs de haut vol, par des génies crapuleux de la finance, voire même par des vulgaires assassins.
De hautes personnalités sont publiquement liées à des sordides combines, sans pour autant que la loi soit appliquée aux coupables comme elle est appliquée avec toute sa rigueur aux simples citoyens.
Aujourd'hui la France toute entière ne travaille plus que pour remplir les comptes occultes des requins et des coquins. Les trésors d'Ali Baba en Suisse regorgent de l'or et des diamants recelés en France, tandis qu'il nous manque les capitaux nécessaires pour faire tourner notre industrie, pour assurer un travail décent à chacun.
Ces muscadins sont protégés par des puissantes organisations internationales, compa- rables à des immenses méduses qui étendent leurs tentacules envenimés sur toute la France, et, des polices parallèles sans scrupules forment un véritable bouclier contre les poursuites judiciaires. Ces malfaiteurs de haut niveau prospèrent sous les yeux complaisants du gouver- nement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La justice réduite à l'impuissance, les libertés les plus élémentaires sont bafouées tous les jours, la Presse manipulée.
''En France on laisse en repos ceux qui mettent le feu et on persécute ceux qui sonnent le tocsin "(Chamfort).
Les femmes et les hommes intègres qui osent résister à la haute criminalité, ceux qui per- sévèrent courageusement dans la revendication de leurs droits légitimes, ceux qui agissent en citoyen libre en exigeant le respect des lois républicaines, sont littéralement persécutés par d'odieuses machinations.
Combien sont-ils les entrepreneurs, les commerçants, les fonctionnaires intègres et les simples ouvriers qui ont été acculés à la ruine, même au suicide, par des roublardises tordues organisées par des collusions de magistrats prévaricateurs, avocats marrons notaires et fiscards véreux alliés aux politiciens corrompus à la solde des criminels en col blanc ?
Les cousins fertiles, comme des légumes, pullulent. Et, si vous ne réagissez pas vigoureu- sement par ces élections pour mettre un terme à leurs activités pernicieuses, ils vous étran- gleront demain un par un.
Agissez donc en citoyen libre et responsable, et non comme des jobards gavés par la publicité vénale d'une hypocrisie délirante, avant que vienne votre tour dans l'abattoir de l'Histoire. Envoyez au parlement des hommes indépendants, INCORRUPTIBLES, et libérés de toute servitude politique.
Le candidat Peter DIETRICH
Le suppléant Louis BAYLÉ
VOTEZ et FAITES VOTER POUR Peter DIETRICH CANDIDAT LIBRE ET INDEPENDANT
Peter DIETRICH SE BAT POUR VOUS AIDEZ-LE CAR IL N'A PAS D'APPUIS APPORTEZ-LUI VOS SUFFRAGES CAR COMME BEAUCOUP DE FRANÇAIS, IL VEUT LE VERITABLE CHANGEMENT
imprimerie du parc 31600 muret-tél : 51.19.79-r.c.76 b 501