Sciences Po / fonds CEVIPOF
maîtriser l'avenir le 21 Juin, vous devez élire un député
pour le Loiret
· Pour qu'Orléans, le Val de Loire et la Sologne continuent à bénéficier d'un financement rapide des équipements publics indispensables (achèvement du doublement de la RN 60, collège de Chécy, hôpital et maternité d'Orléans, ... ).
· Pour qu'Orléans, le Val de Loire et la Sologne aient une activité sou- tenue (habilitation des diplômes universitaires, programme d'assainis sement des terres de Sologne, contrats régionaux d'aménagement rural, coordination efficace des aides publiques, ... ) dans un cadre de vie préservé.
· Pour qu'Orléans, le Val de Loire et la Sologne soient représentés à Paris par les élus qui exercent les vraies responsabilités locales,
Vous ne gâcherez pas les chances de votre ville et de votre région
Vous choisirez le meilleur avocat pour Orléans et le département du Loiret
pour la France
·Pour que la France assure dans l'ordre et la tranquillité les change- ments qu'elle a souhaités.
· Pour que la France retrouve la voie du bon sens économique et de la rigueur financière qui sont les seuls garants d'un progrès social véritable.
· Pour que la France reste non seulement le pays de la liberté mais aussi celui de toutes les libertés.
Vous choisirez un homme d'ouverture et de convictions
le 21 Juin, vous devez élire un député
bourgeois imp., orléans
Jacques DOUFFIAGUES
suppléant Pierre LANSON maire de St-Denis-en-Val une équipe solide
vu, les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR LE PROGRÈS ET LA LIBERTÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION DU LOIRET
30 708 électrices et électeurs, plus de 45,5 %, se sont portés, dès le premier tour, sur notre candidature. Nous leur en exprimons ici notre gratitude. Grâce à eux, comme en 1978, nous sommes très largement en tête pour aborder le 2e tour, qui est le tour décisif.
le 21 juin, l'enjeu sera tel que pas une voix ne doit manquer
· Pour maintenir l'équilibre des institutions et le bon fonctionnement de la démocratie
Il ne faut pas que tous les pouvoirs soient concentrés entre les mains d'un seul parti.
Il faut qu'une opposition structurée s'exprime et se fasse entendre
· Pour préserver l'avenir
Il ne faut pas se laisser entraîner par les modes ou les vagues. Elles n'ont qu'un temps. Il faut, dès le 21 juin, à l'Assemblée Nationale, des députés qui seront les rassembleurs de la majorité de demain.
· Pour assurer la liberté des Français
Il ne faut pas penser d'abord à organiser ou à réglementer l'exercice des droits du citoyen et à bouleverser les structures de la société.
Il faut développer toutes les libertés ; à l'école, dans l'entreprise, le crédit, l'agriculture, la santé ...
dans une période difficile
POUR LA FRANCE - POUR LE LOIRET il faut CHOISIR L'U.N.M.
(Union pour la Démocratie Française et Rassemblement pour la République)
Comme pour Pierre GRARD et Louis SALLE dans la 2e circonscription du Loiret
R.P.R.
pas une voix ne doit manquer à Jacques DOUFFIAGUES
40 ans - marié - 2 enfants - Conseiller à la Cour des Comptes Conseiller Général du Loiret - Maire d'Orléans - DÉPUTÉ SORTANT
suppléant Pierre LANSON maire de St-Denis-en-Val