LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DE L'EURE - 4E CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 14 et 21 Juin 1981
ÉCOLOGIE
SOLIDARITÉ
Anne-Marie CHEVALIER Présentée pour la DÉFENSE de l'ÉCOLOGIE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mariée, mère de famille, employée dans la fonction publique,
Anne-Marie CHEVALIER
est en contact quotidiennement avec les problèmes de l'Agriculture, du Milieu rural et de la Qualité de la vie.
Avec son suppléant Jacques BRIFFAUT, très attachés au département de l'Eure, ils espèrent redonner aux habitants de la circonscription le sens des valeurs naturelles et humaines.
Dès le 1" tour votez écologiste pour montrer votre détermination à mieux vivre sans tenir compte des promesses qui ne seront pas tenues ou de celles qui n'ont pu être tenues par des politiciens plus soucieux de leur pourcentage de votants que de la qualité de la vie et de l'épanouissement moral des hommes.
NON A LA SOCIETE DE CONSOMMATION, QU'ELLE SE VEUILLE COLLECTIVISTE OU CAPI- TALISTE.
Les élections présidentielles ont montré que le candidat écologiste représentait le seul courant important par rapport à la « bande des quatre ».
Avec des moyens limités, Brice LALONDE a pu clairement dénoncer l'avenir sombre que tous les partis nous proposent en imposant un système élec- toral injuste qui prive les écologistes d'au moins vingt députés à l'Assemblée Nationale.
Pour ne pas laisser les professionnels de la politique imposer le rythme infernal d'une société de consommation qui ne sera ni celle de la gauche ni celle de la droite mais
la Société du COCA-COLA et du SURGELÉ
alors que les produits sains de nos agriculteurs se vendent mal.
Votez Ecologiste
Vu : LA CANDIDATE.
dès le 14 Juin 1981Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que l'écologie pose la question de la relation des hommes avec la société et le milieu terrestre où ils vivent, les ECOLOGISTES garantissent votre AVENIR.
En les soutenant, vous protégez vos enfants, vous avez la certitude de retrouver un monde plus équi- libré, plus humain et plus fraternel ; aujourd'hui plus que jamais, VOTER UTILE c'est VOTER ECOLOGISTE.
Ce que les écologistes proposent, c'est un nouvel équilibre qui permette de CHANGER VOTRE VIE de tous les jours. ☒ · Désormais, la réduction du temps de travail est nécessaire et possible ; d'abord en raison des absurdités du chômage, ensuite parce que notre société tente de s'identifier à une perspective d'expansion. C'est pourquoi les écologistes ont pris l'option de VIVRE MIEUX en TRAVAILLANT MOINS et ils disent :
NON à la pollution effrénée qui résulte de la démission de l'ETAT face aux multinationales.
NON aux objets inutiles que la société de consommation voue à la destruction rapide et qui transforment les consommateurs en sujets standardisés.
NON aux programmes nucléaires qui nous conduisent soit à l'apocalypse, soit à des siècles de terreur et de contamination (comme CREYS-MALVILLE).
NON à l'urbanisme de l'angoisse où le béton oppresse la verdure et transforme la cité en dortoir.
NON à la technocratie civile et militaire qui veut nous faire tout accepter.
NON à l'oppression des femmes et des jeunes dont la société tolère mal les aspirations et les idéaux novateurs.
· Désormais, sous la pression du MOUVEMENT ECOLOGISTE, une SOCIETE NOUVELLE prend corps ; ☒ l'opinion adhère aujourd'hui à ce qu'on tournait hier en dérision.
OUI aux énergies nouvelles qui atteignent des phases concrètes : le solaire mais aussi le bois- énergie, le vent, les carburants de remplacement ou de fermentation, etc ... Tout cela existe à l'état opérationnel aujourd'hui.
OUI aux communautés humaines plus restreintes et meilleures gestionnaires de leur cadre de vie.
OUI aux économies d'énergie et au recyclage des déchets et emballages pour éviter le pillage des ressources naturelles.
OUI à des centres de productions agricoles et artisanales à échelle réduite.
OUI à une expression culturelle qui laisse une place aux radios libres et aux minorités.
OUI aux besoins légitimes de communication et de fraternité pour une vraie vie.
OUI à une politique de solidarité basée sur la responsabilité et la décentralisation véritable des décisions sans intermédiaires inutiles.
Le 10 mai 1981 les Français ont arrêté une évolution qui conduisait irrémédiablement au « chacun pour soi », à la violence, à la dégradation des rapports sociaux.
Le 14 JUIN 1981 IL FAUT ALLER PLUS LOIN, IL FAUT rétablir une société plus chaleureuse et plus fraternelle dans laquelle les Français abandonnent à jamais l'angoisse et la peur de l'avenir incertain.
Les ECOLOGISTES veulent comme vous, le BONHEUR, mais sans attendre les lendemains lointains promis par le pouvoir central.
DUVAL & FILS - PONT-AUDEMER