Nicole Questiaux
Dans le 13e avec vous pour le rassemblement et la victoire des forces populaires
50 ans Mariée - deux enfants Conseiller d'Etat
Membre du Comité directeur du Parti Socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Louis MOULINET
56 ans Marié - un enfant
Tourneur-outilleur Conseiller de Paris.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris