Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 CIRCONSCRIPTION DE CHATELLERAULT, LOUDUN
Paul FROMONTEIL
Candidat pour la majorité d'union de la Gauche, présenté par le Parti Communiste Français.
POUR REUSSIR LE CHANGEMENT, IL FAUT DES VOIX, DES DEPUTES, DES MINISTRES COMMUNISTES.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec mon ami Robert SAUVION, je me présente à vos suffrages. Je suis candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français. Je vous appelle à voter pour nous essentiellement pour trois raisons :
· Pour réussir le changement et ancrer solidement la majorité à gauche
La circonscription de CHATELLERAULT-LOUDUN a donné une large majorité à gauche.
Le succès de la gauche étant d'ores et déjà acquis dans la circonscription, la question posée est celle de donner les meilleures chances de réussite au changement.
Pour que le changement réussisse, il faut qu'il soit l'œuvre commune de toutes les forces qui ont assuré l'élection du nouveau Président de la République. Il faut constituer une majorité claire et stable avec un gouvernement où se retrouveront des ministres socialistes et communistes.
Le changement, c'est assurer le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, c'est la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, c'est le progrès économique de la France et le développement de son rôle dans le monde.
La participation des communistes est indispensable au succès d'une politique nouvelle. Le Parti Communiste Français, défenseur inlassable de l'intérêt des travailleurs, est prêt à mettre toutes ses énergies au service de redressement national.
Voter pour nous c'est se donner des garanties pour ancrer solidement la nouvelle majorité à gauche.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Pour relancer notre économie nationale et locale
Le chômage est massif dans le Châtelleraudais et le Loudunais, de nombreuses entreprises sont en difficulté, l'agriculture et nos communes rurales ont besoin de connaître un renouveau.
Vous connaissez les propositions réalistes du Parti Communiste Français. J'ai présenté pour le Châtelleraudais et le Loudunais un ensemble de mesures immédiates et un plan de relance.
Il faut en finir avec les licenciements et assurer une croissance nouvelle qui garantisse le plein emploi.
Il faut en finir avec la baisse des revenus et les injustices.
Vous savez que vous pourrez compter sur nous : avec Robert SAUVION, j'ai été utile dans l'opposition, je serai encore plus efficace dans la majorité nouvelle.
· Pour avoir des ministres, il faut des voix et des députés communistes
Certains pensent que la participation de Ministres communistes est acquise et automatique.
En réalité, les forces hostiles au vrai changement cherchent à empêcher qu'il y en ait. Les adversaires du progrès se souviennent du rôle actif et positif que les Ministres communistes ont joué à la Libération pour les travailleurs et pour la France.
De plus, comme l'écrivait la semaine dernière « Témoignage Chrétien », il faut préserver le Parti Socialiste de « la tentation de vouloir naviguer seul » cela aboutirait inévitablement aux marais de la IVe République.
L'exigence de ministres communistes doit s'affirmer à travers le nombre de voix communistes.
Nous désirons profondément que le changement réussisse, que l'espoir se réalise. Nous avons confiance et nous vous faisons confiance.
· ? accedi :- )
Paul FROMONTEIL Candidat pour une nouvelle majorité de gauche, présenté par le Parti Communiste Français
Pour le pluralisme ...
UN BON DEPUTE POUR LA CIRCONSCRIPTION
Vous connaissez tous Paul FROMONTEIL et Robert SAUVION. L'un a déjà de grandes responsabilités et une parfaite connaissance des problèmes économiques ; l'autre est un élu de grande compétence. Ce sont tous les deux des hommes de terrain, attachés de longue date à notre région.
Notre circonscription a déjà un Ministre, or, chacun sait qu'un Ministre ne peut être député. Le Châtelle- raudais et le Loudunais vont-ils s'installer dans la tradition d'avoir le suppléant comme député ? Ne vaudrait-il pas mieux avoir un vrai Ministre et un vrai Député ?
Pour l'efficacité, vous avez donc intérêt à voter Paul FROMONTEIL. Ainsi vous assurerez le pluralisme et l'équilibre des forces de gauche.
LE 14 JUIN, VOTEZ PAUL FROMONTEIL, CANDIDAT POUR UNE MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRESENTÉ PAR LE P.C.F. ET SON SUPPLÉANT ROBERT SAUVION.
Vu le candidat,
Société des Editions du Poitou.