PROFESSION DE FOI
du Capitaine Gérard DELAS
Président de l'association
« Avenir, Jeunesse et Nature »
Bigourdanes, Bigourdans, il suffit d'aimer !
Vous êtes chacun de vous une petite merveille, chacun de vos cœurs est unique au monde ! L'homme est fait pour aimer, et l'Amour pour unir. Nous sommes uniques comme les différents morceaux d'un puzzle ... Nous serons heureux tous, rassemblés. C'est notre destinée.
Aimer c'est vivre, c'est se donner pour créer l'unité du monde, c'est le seul chemin du bonheur. Etre libre, c'est entendre la voix de son cœur et répondre concrète- ment à ses aspirations profondes ... mais que c'est dur de vivre ses aspirations profondes ... que c'est dur d'être libre dans un pays qui ne l'est pas ! Car à la liberté indi- viduelle dont je viens de parler correspond obligatoirement la liberté commune. Un pays n'est libre que si ses citoyens le sont eux-mêmes, c'est à dire : reliés et donnés les uns aux autres, solidaires ... SOLIDARITE, le mot est lâché ; la Pologne aujourd'hui est peut-être plus libre que la France !
Car le mal qui ronge notre pays et détruit notre jeunesse, c'est l'individualisme, le « chacun pour soi » qui débouche sur l'indifférence ou l'agressivité, qui fait de chacun de nous un homme seul et incapable d'agir, proie facile pour un quelconque arriviste ou les plus grands désordres. Le mal de la société française est là et pas ailleurs, ne nous trompons pas de cible ...
Je soutiendrai le nouveau Président de la République dans sa volonté de rassembler les Français. Je l'aiderai si sa « force tranquille » est inspirée de ces principes, et s'il abandonne la fausse manière d'unir employée depuis trop longtemps : la contrainte nationale basée sur la PEUR.
Oui les Français veulent vivre, libres d'initiative et de responsabilité, au niveau de leur petite patrie, la commune et le département, puis de leur patrie plus
grande, leur région ... Je voudrais réhabiliter le mot PATRIE dans sa vraie définition. Nous sommes tous de la même patrie, le Monde. Nous sommes tous frères, nous avons tous le même Père. Mais ma grande Patrie, la Terre, que nous devons construire ne peut naître que de proche en proche, à condition de respecter cette devise que je veux politique :
AIMER, S'UNIR et LAISSER LIBRE.
Ce qui veut dire en clair : Oui à nos petites patries, la Corse, la Bretagne, le Pays Basque, l'Alsace ... la Bigorre ! Mais, oui aussi à la France, oui à l'Europe, et un jour ... oui au monde unifié !
Père de six enfants, ancien officier, j'ai rompu en 1973 avec l'Armée, non par antimilitarisme, mais parce que le Service militaire actuel dépersonnalise nos jeunes. J'ai voué ma vie à la jeunesse, elle a tant besoin de considé- ration ; elle a soif de tendresse et de communication, mais aussi de fermeté. C'est pour qu'elle retrouve un idéal que je me présente à ces élections. Je ne veux plus qu'elle désespère, il y a tant de belles choses à construire ensemble. C'est pour elle que je propose neuf réformes importantes. Ce ne sont que des idées ... mais je veux aller jusqu'au bout pour transformer ces idées en réalités.
Demain, rien ne sera pareil. Il faut que se lèvent des hommes nouveaux pour faire grandir l'Espérance rallumée par le pape Jean Paul II - « La Société de Consommation ne rend pas l'homme heureux » ... Mettons-nous en route sur les chemins qui mènent hors du matérialisme et vers la joie !
Et permettez, Habitants de Bigorre, en votant pour moi, de faire entendre ce cri d'Espérance jusqu'au cœur de la France !
La Suppléante, Françoise DELAS
Le Candidat, Gérard DELAS
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
NEUF REFORMES POUR REDONNER L'ESPERANCE
1º - Création des Etats Unis d'Europe.
Seul moyen de contrer la situation de guerre civile entretenue par les Russes et les Américains à travers le monde entier. Seule l'Europe pourra mener une action vigoureuse dans les domaines suivants :
- Partager avec les peuples qui ont faim.
- Etre artisan de paix au Moyen-Orient (Liban), en Afrique et ailleurs ...
- Freiner la course aux armements et arrêter les honteuses ventes d'armes.
2º - Régionalisme.
· Décentralisation d'un certain nombre de pouvoirs à l'échelon de la Région.
·Découpage des régions en tenant compte des anciennes provinces, des facteurs économiques et des contraintes de défense.
· Transformation de chaque Département en « Super- Commune » avec un Maire élu au suffrage universel. Les Préfets n'existeront plus qu'au niveau Régional. Les Maires des Cantons seront les membres du Conseil Général. Certains cumuls seront inter- dits : un Député ne pourra plus être Maire.
3º - Education Nationale.
- Régionalisation de l'Education.
- Autonomie de gestion et de pédagogie donnée aux établissements qui développera la person- nalité et l'originalité de chacun d'eux.
- Promotion de nouveaux lycées plus petits, plus près des centres villes ou carrément en pleine nature (Lycée de pleine nature).
· Après-midi réservée aux activités d'éveil, intellec- tuel, physique et spirituel.
- Vacances scolaires déterminées non en fonction du profit des organismes de Loisirs, mais de l'équilibre des enfants ... et de l'unité des familles.
· Création d'un nouveau Certificat d'Etudes en fin de 4eme avec aiguillage vers l'apprentissage pour ceux n'ayant pas un certain niveau. (après redoublement).
4° - Service National.
- Régionalisation du « Service ».
- Durée 8 mois - Appel après l'apprentissage ou le bac (entre 17 et 19 ans).
- Refus des exemptions, abandon des casernes, camps légers en pleine nature par petites unités (compagnie 150 h).
· Trois dimensions dans la formation : humaine, sociale et militaire.
- Quand ce nouveau Service sera rôdé, les jeunes filles seront progressivement appelées au même titre que les garçons.
Après le Service, les jeunes seraient nommés dans une unité de réserve régionale. Les unités d'actives nécessaires seraient formées à l'aide de volon- taires issus du Service Régional.
5° - Famille.
La famille par sa tendresse est le lieu naturel de l'édu- cation de l'enfant. A ce titre, elle sera reconnue et aidée dans ce « métier » le plus utile et le plus beau du monde : allocation Mère ou Père au foyer, humani- sation des logements, aide à la réinsertion des grands- parents dans la cellule familiale.
6° - Santé.
La nourriture des Français est désastreuse pour notre santé. La moitié du globe meurt de faim et
nous, nous mangeons trop :
trop de viande, trop de sucre et nous buvons trop Nous allons mourir de plus en plus nombreux car- diaques ou cancéreux.
Les colorants, pesticides et autres aérosols ou enzymes sont à supprimer immédiatement.
Ce problème est peut-être un des plus grave de notre Société, car il touche à toute notre industrie agro-alimentaire. Aura-t-on le courage d'aborder ce problème de survie de notre peuple et de s'engager résolument dans une prévention efficace ?
7º - Vie rurale.
Dans un premier temps, faire cesser immédiatement l'exode rural. Rattraper le retard des prix agricoles. Soutenir les petites exploitations familiales non en les assistant mais en diminuant leurs charges, recon- naissant ainsi leur rôle irremplaçable dans l'équilibre du pays.
Dans un deuxième temps, repeupler le « désert français » en ramenant progressivement 3 à 4 millions de personnes dans les communes rurales. Encourager l'entreprise communautaire artisanale ou agricole (Kibboutz), seul moyen efficace de lutter contre le chômage et de changer en profondeur la société.
8º - Sports et loisirs.
Le sport doit redevenir une discipline culturelle et non plus un sport national de profit où l'on achète, où l'on casse, où l'on fait courir des jeunes comme des animaux de cirque.
- Régionalisation du sport et des loisirs.
- Suppression du Ministère de la Jeunesse, des Sports et des Loisirs.
- Arrêts temporaires des compétitions nationales et internationales pour ramener le sport à la base. · Favoriser la compétition « fête et fraternité » au niveau de la Région.
· Promouvoir les loisirs sur les lieux de vie pour réduire les migrations dévastatrices et déséqui- librantes des vacanciers. Ceci aura l'avantage de redonner vie aux villes et quartiers, et de per- mettre aux hommes et aux générations de se retrouver.
9º - Protection de la Nature.
- Créer dans chaque région qui s'y prête des parcs communaux ou intercommunaux. Ces parcs, poumons d'oxygène, seraient gérés par les popu- lations locales (associations) qui donneront à leur parc le caractère qu'elles voudront. A titre d'exemple et de projet ...
Le Massif de St Pé-de-Bigorre, du Pibeste à l'Estibette, serait transformé en parc intercom- munal.
Sa vocation première serait de rester en l'état actuel, sauvage et beau, sans route. Géré par et pour, les paysans, les randonneurs et les chasseurs des communes intéressées.
Lieu de"ressourcement"et de silence, d'appren- tissage de l'effort, ce massif serait préservé des vols d'hélicoptères, des motos vertes ...
Les forêts seraient exploitées aux conditions suivantes :
- Création de pistes forestières non goudronnées et fermées à la circulation automobile (barrières). - Replantation en feuillus - Résineux interdits.
s.a.r.l. imp. bignalet lourdes