DÉPARTEMENT DES ARDENNES - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
MOUVEMENT SOCIALISTE POPULAIRE
Ardennaises, Ardennais, Mes chers Compatriotes,
Vous allez élire un Député, c'est-à-dire avant tout un défenseur, un homme qui connaît vos problèmes et qui saura les exposer de façon à être entendu et écouté en haut lieu.
Il n'est plus question aujourd'hui de se disputer entre partis mais bien d'œuvrer ensemble à la réconciliation des Français, sur une base acceptable par tous.
Il faut reconstruire la France à partir de la situation nouvelle, qui résulte de l'élection présidentielle du mois dernier.
M. Mitterrand est notre Président de la République mais son socia- lisme n'est acceptable que s'il répond aux vœux légitimes du plus grand nombre.
Or, l'autogestion ne donne que des résultats médiocres là où elle est appliquée.
Un socialisme de cogestion assure au contraire paix, liberté, justice, efficacité économique et prospérité.
Nous devons vaincre les réticences à l'égard du socialisme de coges- tion (le seul valable) qu'entraînerait une victoire P.C .- P.S.
Il faut amener les Français à ne pas donner leurs voix à ceux qui risquent de prendre nos libertés et de réduire notre pouvoir d'achat par une gestion catastrophique.
L'injustice sociale doit disparaître, sans que les entreprises soient à la merci de l'Etat.
L'Agriculture, l'Industrie, le Commerce, les Services, doivent béné- ficier d'une politique où seront garanties la dignité et la responsabilité des travailleurs, lesquels n'ayant plus intérêt à faire grève, pourront devenir pleinement efficaces dans la compétition économique internationale.
L'Ecole publique doit inclure un enseignement propre à fortifier les consciences. Tous doivent pouvoir y recevoir l'enseignement indispensable pour que cesse l'augmentation des crimes et des délits, qu'entraîne l'absence de référence à la Morale et à Celui qui la fonde.
Les non-croyants pourront refuser l'enseignement religieux pour leurs enfants et bénéficier seulement de l'enseignement civique et moral, propre à assurer la sécurité et le salut des Français.
Sciences Po / fonds CEVIPOFL'Armée de métier sera plus apte à défendre la Patrie qu'une armée de conscription, formée d'éléments qui peuvent être acquis aux idées défendues par l'Etat soviétique, lequel ne cesse d'étendre son influence.
Nous proposons une politique de justice sociale hardie, comportant une durée de travail compatible avec l'efficacité économique, espérant que la semaine de 35 heures de travail pourra être adoptée prochainement, ce qui sera propre à amener la disparition du chômage.
Une vraie démocratie impose que tous puissent avoir accès aux charges publiques, quels que soient les revenus et la fortune de chacun.
La Justice, la Presse seront libérées des obstacles qui s'opposent à la libre expression de tous, à une objectivité totale, à une Justice impar- tiale.
Notre politique agricole sera menée compte tenue de l'avis des inté- ressés.
Français, Françaises, nous sommes tous solidaires de la mission de la France.
Pour sauver la Paix dans la Justice et la Liberté, vous voterez pour le candidat du
MOUVEMENT SOCIALISTE POPULAIRE
Docteur Pierre VASSAL Agrégé de Médecine Médecin Expert Médaillé du Travail Chevalier de l'Ordre des Arts et des Lettres
Suppléant : Philippe DERVIN Ancien Magistrat Président du Mouvement Socialiste Populaire pour l'Europe Chrétienne
VU LES CANDIDATS
Imp. Typo-Offset ·L'Ardennais » Charleville-mézières
Sciences Po / fonds CEVIPOF