Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981 - 7e Circonscription de la Seine-Saint-Denis
Député de Montreuil - Rosny depuis 1962 Conseiller Municipal de Montreuil Combattant Volontaire de la Résistance Croix de Guerre 1939-1945 Médaille de la Résistance
Suppléant Maire de Rosny Conseiller Général
Louis ODRU
Député sortant Candidat d'Union pour la Majorité de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Roger DAVIET Maire de Rosny - Conseiller Général
Electrices, Electeurs,
Comme Député, j'ai agi avec vous pour battre la droite et Giscard D'Estaing. Ensemble, nous avons réussi !
Une étape importante a été franchie avec l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République. La porte du changement auquel la majorité des Françaises et des Français aspirait depuis fort longtemps s'est enfin ouverte. Avec les présentes élections législatives, nous infli- gerons une nouvelle défaite à cette droite qui a fait tant de mal au pays et à son peuple.
C'est dans cette situation nouvelle, remplie d'espérances qu'il faut main- tenant concrétiser, que je sollicite à nouveau vos suffrages.
Hier dans l'opposition, j'ai combattu la droite toute puissante. Dès aujour- d'hui, dans la fidélité de mes engagements et au sein de la majorité présidentielle d'une gauche victorieuse, je continue et je continuerai avec toute mon expérience de parlementaire, à la réalisation des immenses espoirs de renouveau qu'ensemble nous partageons.
Le 14 juin, en portant massivement vos suffrages sur mon nom et sur celui de mon suppléant, mon ami Roger DAVIET, maire de ROSNY, vous exprimerez votre volonté de confirmer la victoire du 10 mai, de la pro- longer avec une majorité bien ancrée à gauche par la présence de nom- breux députés communistes et la constitution d'un gouvernement d'union avec la participation de ministres communistes pour mettre en œuvre une politique nouvelle de justice sociale, de liberté et de paix.
Vous trouverez à la suite de cette profession de foi les premiers objectifs que le prochain gouvernement d'union doit mettre en œuvre pour réus- sir le changement.
Je les soumets à votre libre jugement de citoyens et de citoyennes.
J'ai confiance. Ensemble, réussissous le changement Mary
Louis ODRU.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au parlement comme au gouvernement, avec la participation des communistes au vaste chantier du renou- veau, je lutterai avec vous et pour vous afin d'arrêter l'hémorragie du chômage, pour le plein emploi, une vie meilleure et pour des réformes économiques et démocratiques qui donneront les moyens de fran- chir cette étape.
Comment ?
LE PLEIN EMPLOI
Notamment :
- en arrêtant les licenciements et les ferme- tures d'entreprises
- en créant des emplois et en supprimant le travail précaire
- en réduisant le temps de travail à 35 heures sans perte de salaire
- en développant la formation professionnelle surtout pour les jeunes
UNE VIE MEILLEURE
Notamment :
- en portant le smic à 3.300 F par mois
- en supprimant toute discrimination salariale envers les femmes, les jeunes, les immigrés
- en augmentant les allocations familiales de 50 % d'ici le 1er janvier 1982 et en les ver- sant dès le premier enfant
- en augmentant les pensions, les retraites, le minimum vieillesse, l'allocation pour han- dicapés
- en ramenant l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les fem- mes
- en développant les équipements sociaux : santé, école, sport, transport et logement
LES MOYENS NECESSAIRES
Notamment :
- en relançant notre industrie
- en stoppant la désindustrialisation de la Région parisienne
- en nationalisant le secteur bancaire et finan- cier ainsi que les principaux groupes indus- triels
- en créant un impôt sur le capital et sur les grandes fortunes
UN SOUFFLE DE LIBERTE Notamment :
- en garantissant les droits des travailleurs et le libre fonctionnement des sections syn- dicales
- en développant les compétences et les pou- voirs des comités d'entreprise
- en assurant l'égalité de la femme dans tous les domaines
UN ROLE NOUVEAU POUR LA FRANCE Notamment :
- en développant la coopération au sein du marché commun tout en défendant les inté- rêts nationaux
- en agissant pour défendre les droits des hommes et des peuples
- en œuvrent pour la paix, le désarmement et pour l'instauration d'un nouvel ordre mondial d'indépendance, de justice et de solidarité.
De telles mesures doivent se traduire à Montreuil et à Rosny notamment par :
- le développement de l'emploi et la réduction du chômage,
- des moyens nouveaux pour nos écoles, pour la formation professionnelle et pour le sport,
- la construction et la rénovation des logements à loyer abordable,
- une vie meilleure pour les personnes âgées,
- le droit à la santé pour tous,
- un meilleur service public et des moyens de transport en commun plus nombreux, moins chers, mieux adaptés,
- l'amélioration du cadre de vie,
- le développement de la démocratie locale, de la concertation et de la vie associative.
Le 14 JUIN, votez utile et efficace pour une majorité d'union de la gauche à l'Assemblée Nationale.
Votez Louis ODRU.
Suppléant : Roger DAVIET.
Vu, les candidats
IMP. COURONNE - 93100 MONTREUIL ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐