ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 -5e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
Yvon ABIVEN Professeur de Sciences Techniques Economiques 33 ans, veuf, 3 enfants
CANDIDAT
Pierre MOAL Conseiller Municipal Docteur en médecine Marié, 2 enfants
SUPPLÉANT
PRÉSENTÉS PAR L'UNION DÉMOCRATIQUE BRETONNE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
- L'élection du candidat de toute la Gauche à la présidence de la République le 10 mai fait naître de grands espoirs. L'UDB a voulu cette victoire. Elle s'en réjouit avec tous ceux qui vivent de leur travail, avec tous ceux qui voudraient bien pouvoir en vivre.
Mais pour que le changement soit possible, il faut maintenant envoyer à l'Assemblée Nationale une forte majorité de Gauche.
Particulièrement ravagée et menacée par le capitalisme au cours des années passées, la Bretagne a grand besoin de cette majorité. Les Bretons ont besoin d'y faire entendre leur propre voix.
- Enfin nous devons, sur notre propre territoire, veiller à l'application des promesses qui ont porté la Gauche au pouvoir.
Voter pour Yvon ABIVEN le 14 juin, c'est le meilleur moyen d'atteindre ces trois objectifs.
Vous habitez la circonscription de Morlaix Il et vous êtes invité à vous prononcer pour élire un député. Le moment est bien choisi pour poser des questions sur votre vie, votre bonheur, dans cette circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous êtes parent : vos enfants grandissent, ils poursuivent peut-être des études. Ils sont attachés . à la Bretagne. Mais ne vont-ils pas devoir partir faute de trouver un travail sur place?
Vous êtes chômeur : vous aspirez à trouver du travail, et à en trouver au pays. Vous êtes beau- coup plus nombreux en Bretagne qu'ailleurs.
Vous êtes travailleur : vous mesurez tous les jours les difficultés de conserver votre emploi. A tra- vail égal, votre salaire est moins important qu'ailleurs.
Vous êtes artisan ou commerçant : vous subissez une fiscalité et une concurrence très lourdes. Votre dynamisme est nécessaire au maintien de l'emploi et à la vie dans nos campagnes et dans nos villes.
Pour vous tous, je réclame le droit au travail.
Vous êtes agriculteur : vous connaissez déjà trop bien les problèmes que pose l'amélioration de votre revenu familial : prix agricoles, prix de revient, endettement ...
Pour vous, je réclame le maintien de l'exploitation familiale avec des revenus décents et réguliers.
Vous êtes breton : vous appartenez à un peuple distinct, original, qui a sa culture, sa langue, son caractère propre : ils sont menacés.
Pour vous, je réclame la reconnaissance, dans la vie publique, dans le système éducatif, à la radio et à la télé, de votre personnalité, de votre langue, et de votre culture.
- Pour résoudre vos problèmes, il faut que le pouvoir de décision vous soit rendu.
Seule, une assemblée bretonne souveraine, élue au suffrage universel direct, à la représenta- tion proportionnelle, comprenant les élus des cinq départements bretons, et dotée de moyens financiers suffisants, est à-même de satisfaire vos espérances.
- Pour que le Peuple Breton prenne lui-même en main son destin
- Pour une Bretagne majeure
- Pour l'autonomie socialiste
Vous voterez le 14 juin pour
Yvon ABIVEN
Candidat de l'UNION DÉMOCRATIQUE BRETONNE
Vu, les Candidats
imprimerie pam brest