ecologie 81
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
- 4ème circonscription Gironde -
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous en êtes convaincus depuis la campagne de Brice LALONDE : l'Ecologie, c'est avant tout le Respect de la Vie. Respect de l'Homme, de son métier, ses loisirs, son environ- nement. Respect des idées, même celles des autres.
Cela exige aussi l'action concrète. Ensemble. Par un développement de la Vie Associative Locale, qui nous permet- tra d'agir efficacement auprès des Pouvoirs Publics.
Dans quels domaines ? Tenez, par exemple :
- refus des Lignes électriques à Très Haute Tension issues de la Centrale Atomique (saccage irréversible), et des camions de minerais d'uranium et de déchets radio-actifs.
- traitement sélectif des ordures ménagères (papiers, verres, plastiques, médicaments, piles au mercure) .
- consultation loyale des habitants sur les grands travaux (projet du pont Bastide- Quinconces ... )
- protection réelle du patrimoine agricole, de l'artisanat, du petit commerce (liberté d'installation et d'exercice).
- etc. ...
Les Associations de la Qualité de la Vie dans la cir- conscription se sont entendues pour nous présenter à vos suf- frages. Un score significatif nous permettra de peser, avec vous, sur le futur député, pour faire de notre région un cadre exemplaire du "mieux-vivre".
Profitez du premier tour pour en décider !
Juris Yves RATEL suppléant
cordialement- A.Jacquet
Hvain JACQUET candidat.
Vous trouverez nos bulletins dans votre bureau de vote. Touchez-les : ils sont en papier 100% récupéré-recyclé.
Imprirrorle Drouillard - Bordeaux
Vu le Candidat,
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF