Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
5me Circonscription du Nord
Georges BRICE CANDIDAT
né à Lomme Principal de Collège Conseiller Général du Nord depuis 1970 Député du Nord de 1958 à 1962. Membre du bureau du Conseil Plénier de l'Université Lille II (Droit et Santé) Membre de la Commission Historique du Nord Membre de la Commission Départementale de la Formation Professionnelle, Emploi, Main-d'Œuvre et Promotion Sociale Vice-Président de la Commission Départementale de la Jeunesse Administrateur Marché Intérêt National Lomme Administrateur Hôpital (Hospice) Haubourdin Administrateur Maison de Retraite Herlies Chevalier dans l'Ordre National du Mérite Chevalier dans l'Ordre National des Palmes Académiques Croix du Combattant 1939-1945 Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance
J. CHOQUET SUPPLEANT Hallennes-lez-Haubourdin Entrepreneur
Cantons d'Haubourdin - La Bassée
R. P. R. Union pour la Nouvelle Majorité
Electrices, Electeurs,
Vous avez voulu un changement de politique, vous devez maintenant refuser un changement de société.
Avec un président, un gouvernement et une assemblée socialistes, rien ne pourra empêcher la perte de vos libertés, rien ne pourra empêcher la collectivisation.
Vous voulez des gouvernants honnêtes et sincères. Les socialistes vous font croire qu'il n'y aura pas de ministres communistes, mais ils savent bien qu'ils ne pourront rien faire sans eux et l'on ressortira le programme commun du placard après les élections.
Vous voulez une société de plein emploi et de dialogue social. Il faut libérer les entreprises des contraintes fiscales et administratives, relancer l'investissement productif pour favoriser l'exportation (abandon de la taxe professionnelle et allègement des charges).
Une entreprise prospère est une entreprise qui embauche.
Mieux vaut être salarié qu'assisté. Le R. P. R. est aussi le parti des travailleurs. Il a le souci de leur dignité.
Vous êtes pour une agriculture prospère. Dans un monde qui a faim, l'agriculture est une chance pour la France. Il faut défendre l'agriculteur, lui garantir des revenus correspondant à son travail, et préserver son patrimoine familial. Les socialistes feront le contraire, avec leurs offices fonciers et leur impôt exorbitant sur l'héritage.
Vous êtes attachés à vos libertés. Vous voulez pouvoir choisir librement l'école de vos enfants. Le Temps des Guerres de Religion est passé. Les socialistes veulent vous y replonger.
Vous voulez pouvoir choisir librement votre médecin, votre dentiste, votre pharma- cien, votre clinique.
Les socialistes vous imposeront leur choix.
Vous voulez une nouvelle politique sociale. La famille est un atout pour la France, elle doit être aidée. Les femmes doivent pouvoir concilier vie de famille et vie professionnelle. Il faut aider financièrement celles qui entendent se consacrer uniquement à l'éducation de leurs enfants, comme l'a fait Jacques Chirac à Paris. Il faut faire jouer davantage la solidarité nationale en faveur des personnes âgées et des handicapés.
T. S. V. P.Vous voulez une France forte et indépendante.
Les socialistes ont déjà commencé à appauvrir la France en arrêtant le programme nucléaire. Avec quoi nous chaufferons-nous demain ?
Vous voulez un franc solide, symbole de la confiance. Les socialistes lui ont fait perdre en quelques jours une bonne part de sa valeur.
Vous voulez une France capable de résister à un ennemi éventuel.
Les socialistes ont déjà interrompu notre programme de défense, et sont prêts à livrer l'armée aux comités de soldats gauchistes.
Vous voulez une France juste et paisible. Les socialistes gracient les assassins et oublient les victimes. Le R.P.R., c'est l'ordre dans la liberté.
ELECTRICES, ELECTEURS, DEMAIN VOUS DIREZ AVEC JACQUES CHIRAC ET LE R.P.R.
NON au bouleversement.
OUI au changement, OUI à la libre entreprise, NON à la bureaucratie.
OUI au plein emploi,
NON aux charges et contrôles abusifs.
OUI à la paix scolaire,
NON à l'école unique politisée.
OUI à la formation des jeunes,
NON à leur endoctrinement.
OUI à la médecine libérale,
NON à la contrainte.
OUI à l'exploitation familiale, NON aux offices fonciers.
OUI à la propriété privée, NON à la collectivisation.
OUI à la sécurité, NON à la peur. OUI à une France forte et prospère, NON à une France appauvrie et méprisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices Électeurs,
Attention, Attention, Attention !
LA LIBERTÉ NE SE PERD QU'UNE FOIS.
VOTEZ pour les Candidats de la Liberté Votez Georges BRICE et Jacques CHOQUET
Candidats au R.P.R. (U.N.M.) alliés aux candidats de l'U.D.F. (U.N.M.) avec lesquels ils ont conclu un accord de désistement réciproque.
Vu les candidats.
BOILLY-GAUGET et Cie - La Bassée