3e CIRCONSCRIPTION - NONTRON
DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE REPUBLIQUE FRANÇAISE
Guy BESSE
René DUTIN
Élections Législatives DU 14 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, la défaite de Giscard d'Estaing, la victoire de François Mitterrand ont manifesté avec éclat la volonté populaire d'en finir avec le pouvoir de l'argent, la volonté d'ouvrir la porte à un changement véritable.
Les chiffres montrent dans tout le pays l'apport déterminant de l'électorat communiste à la victoire.
En Dordogne, c'est dans les circonscriptions, les cantons, les communes où l'influence du Parti com- muniste est la plus forte que le score de François Mitterrand est le meilleur (exemples : 60,80 % dans le canton d'Excideuil, 68 % pour la commune de Sarlande, 65 % à Sarrazac, etc.).
Ces résultats sont l'expression d'un fait que nul ne peut nier : les communistes ont dès la première heure engagé un combat clairvoyant et résolu contre le pouvoir giscardien, pour le changement dont notre pays a tant besoin.
L'échec de Giscard sanctionne une politique mas- sivement rejetée par notre peuple. Les élections législatives des 14 et 21 juin vont donc confirmer et amplifier ce courant populaire.
La défaite de la droite est certaine. Il s'agit main- tenant, pour que l'immense espoir de renouveau ne soit pas déçu, de réussir le changement.
Les communistes et leurs candidats n'ont qu'une ambition : contribuer avec tout leur dévouement, toute leur énergie, avec leur expérience et leur compétence, au changement tant souhaité par les travailleurs et les travailleuses, par nos jeunes et nos anciens, par notre peuple. Ce changement ne peut être l'œuvre d'un seul parti. Il sera l'œuvre commune de toutes les forces qui ont assuré la défaite de Giscard et qui constituent la majorité nouvelle.
Les communistes appartiennent à cette majorité. Il faut par conséquent qu'ils puissent faire enten- dre leurs voix à l'Assemblée Nationale et au Gouver- nement. A quel point le rôle et la place des commu-
nistes sont essentiels pour la réussite du change- ment, c'est la droite elle-même qui en apporte la preuve par sa campagne acharnée contre la pré- sence de ministres communistes.
L'importance de votre vote le 14 juin est donc capitale. Voter dimanche pour les candidats du P.C.F., c'est assurer toutes ses chances au change- ment que vous souhaitez. C'est rendre possible la constitution d'un gouvernement d'union de la gau- che, à l'image de la majorité nouvelle, un gouver- nement où les communistes auront leur place, à égalité de droits et de devoirs.
Vous savez comment durant les années qui sui- virent la Libération, les ministres communistes ont servi les intérêts des travailleurs, les intérêts de la nation.
Comme vous, nous regrettons que les commu- nistes ne participent pas au gouvernement présidé par M. Mauroy. Nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités dans un gouvernement d'union.
Le Parti socialiste et le Parti communiste n'ont pas des opinions identiques sur toutes les ques- tions. C'est normal, chaque parti ayant son origi- nalité. Mais l'essentiel c'est que, dans tous les domaines qui tiennent le plus au cœur des travail- leurs, des Français, les convergences entre commu- nistes et socialistes sont nombreuses :
- Pour l'emploi, pour la justice sociale, pour "de nouvelles libertés, pour des réformes démocra- tiques de l'économie et de l'Etat ; pour une poli- tique d'indépendance nationale, de paix, de coopé- ration avec tous les peuples. Et dans bien d'autres domaines ...
La mission d'un tel gouvernement sera de s'enga- ger avec détermination dans la solution des pro- blèmes qui assaillent le pays, pour le sortir de la crise, où le pouvoir des privilégiés l'a plongé.
. . . / .. .
Sciences Po / fonds CEVIPOFC'est en pleine conscience de la tâche à accom- plir pour répondre à l'attente de notre peuple, et c'est avec la volonté de franchir, avec toutes les forces de changement, une première étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle que nous soumettons des propositions concrètes, réalistes répondant aux besoins de notre pays, de notre département.
Nos jeunes s'en vont en grand nombre chercher du travail ailleurs, le chômage est massif en Dor- dogne. Nous sommes un département où les salai- res sont les plus bas. Dans nos campagnes, qui se désertifient, 30.000 exploitations ont disparu en un quart de siècle : le revenu paysan est en recul constant.
Il est donc urgent de revitaliser l'économie de la Dordogne, pour assurer le plein emploi, pour satis- faire les besoins des salariés, pour faciliter l'acti- vité de la petite entreprise, de l'artisan, du commer- çant.
Porter le SMIC à 3.300 F par mois (valeur décem- bre 1980). Revaloriser salaires, traitements, pen- sions et retraites. Augmenter de 50 % d'ici le 1er janvier 1982 les allocations familiales - à verser dès le premier enfant. Porter l'indemnité de chô- mage aux 2/3 du SMIC quand le chômeur est le seul salarié de la famille, à 50 % dans les autres cas - y compris pour les jeunes en quête d'un premier emploi.
Abroger les ordonnances qui portent atteinte aux droits à la Sécurité Sociale. Fixer à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes l'âge du droit à la retraite. Revaloriser et garantir le revenu agricole. Donner à la santé, aux hôpitaux, comme à l'école et au sport les moyens qui leur font cruel- lement défaut.
Arrêter les fermetures de classes, intégrer l'en- semble des enseignants, convenablement rémunérés, dans le cadre d'une éducation nationale rénovée.
Pour atteindre ces objectifs, les moyens existent : - desserrer l'étreinte du grand capital ; réforme démocratique de la fiscalité, avec création d'un
impôt sur le capital, d'un impôt sur les grandes fortunes ; alléger la charge fiscale supportée par les entreprises à forte utilisation de main-d'œuvre.
Combattre la hausse des prix et défendre notre monnaie.
La nationalisation démocratique du secteur ban- caire et financier du crédit, des principaux groupes industriels est une condition du renouveau. Il faut démocratiser le secteur nationalisé existant.
Il est temps qu'un souffle de liberté passe sur notre pays et que les travailleurs disposent de droits nouveaux dans les entreprises.
En finir avec l'étatisme, avec la centralisation du pouvoir. Assurer un véritable pluralisme à la radio-télévision.
Dans tous les domaines de la vie économique, sociale, politique, les femmes doivent avoir des droits égaux à ceux des hommes.
La France dispose d'atouts considérables au ser- vice d'une politique de désarmement et pour une bonne coopération au sein de la C.E.E. Ce qui impli- que l'indépendance et la pleine liberté d'action de la France, et le refus d'élargir le Marché Commun à l'Espagne et au Portugal.
Voilà un certain nombre de propositions, entre autres, que nous vous demandons d'appuyer en apportant votre suffrage, le 14 juin, aux candidats du Parti Communiste Français. Car c'est tous ensem- ble que nous ferons prévaloir le changement.
Electrices, électeurs du Périgord Vert, vous con- naissez mon action quotidienne et celle de mon ami René DUTIN, parmi vous et avec vous.
Je suis et je serai, ainsi que mon suppléant, à votre disposition, pour la défense de vos intérêts et de vos droits.
Pour réussir le changement, il est indispensable que la nouvelle majorité soit bien ancrée à gauche. Cela dépend de vous et de vous seul. Dans notre circonscription de NONTRON, le vote communiste le 14 juin sera bien le seul vote utile pour prolonger la victoire du 10 mai.
Votre vote sera décisif.
Je compte sur vous, comme vous pouvez compter sur moi.
Guy BESSE
Directeur d'Ecole Maire de LA COQUILLE Conseiller Général de JUMILHAC-LE-GRAND
SUPPLÉANT René DUTIN Maire de SAINT-ESTEPHE Conseiller Général de NONTRON
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Imprimerie Moderne Périgueux
Sciences Po / fonds CEVIPOF