Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 3e Circonscription de l'Essonne (1 er tour scrutin)
RASSEMBLEMENT POUR LA REPUBLIQUE Uunion pour une Nouvelle Majorité
Roger TAGAND
le candidat d'Union
pour
une Nouvelle
Majorité
suppléante Chantal PLANSON 34 ans mariée mère de trois enfants
37 ans, marié, deux enfants. Docteur en droit et diplômé de Sciences Politiques juriste d'entreprise et chargé d'enseignement à l'Université de Paris.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français ont voulu le changement, mais quel changement ? Est-ce un bouleverse- ment total de notre société comme le proposent le projet du Parti Socialiste et le programme du Parti Communiste ?
Est-ce un changement de politique comme Jacques Chirac l'a proposé durant des semaines, changement de politique orienté vers plus de liberté pour l'économie, plus de justice et plus d'indépendance pour la France ?
Les Français souhaitent-ils que ce changement s'effectue dans la stabilité politique, dans le respect de la diversité française ou qu'il conduise à une situation pleine d'incertitude et de risques ?
Tel est l'enjeu de la campagne législative. Il ne s'agit pas du troisième tour de l'élection présidentielle. Le Président de la République a été élu et doit exercer ses prérogatives comme le prévoit la constitution.
Mais l'Assemblée nationale avec toutes les attributions que lui confère également la constitution devra, elle aussi, être en mesure d'exercer ses pouvoirs d'initiative et de contrôle sur le gouvernement afin que soient préservés les principes de liberté, de progrès, de justice et d'indépendance qui sont ceux que nous défendons.
Il faut donc pour cela constituer un contre-poids au débordement des extrêmes qu'entrainerait un chèque en blanc donné à une majorité de députés socialistes et communistes.
C'est dans cet esprit et avec cette ferme volonté que je me présente à vos suffrages dans notre circonscription où j'avais mené le combat pour la liberté en 1978 et obtenu, grâce au soutien de beaucoup d'entre vous, 47 % des voix contre Pierre JUQUIN.
L'enjeu est actuellement encore plus décisif et il faut faire tout ce qui est en notre pou- voir pour que la France ne s'engage pas, les yeux fermés, dans l'aventure.
Actuellement on cherche uniquement à nous rassurer ; le gouvernement de transition se garde bien de faire connaître sa vraie politique et de dire s'il amènera demain, immédiate- ment après les élections les communistes au pouvoir.
Vous ne pouvez fermer les yeux ; tout indique que les socialistes s'apprêtent à gouver- ner pendant cinq ans au moins avec les communistes et cela n'est pas acceptable !
Aujourd'hui, avant de choisir une majorité, donc un gouvernement pour la France, vous devez réfléchir et être vigilants. Vous ne pouvez ignorer la situation dans le monde, la crise internationale, oublier l'Afghanistan et la Pologne, les risques de conflits, de guerre. Pouvez- vous raisonnablement confier le pouvoir, donner des postes-clé au Parti le plus pro-soviétique d'Europe et sans aucun doute un ministère important à l'un de ses principaux dirigeants Pierre JUQUIN ?
La France peut elle être le seul pays occidental à compter des communistes dans son gouvernement ? Il y va de sa crédibilité vis-à-vis de ses alliés, de sa réputation dans le monde. Et nos libertés ? Y avez vous songé ?
Allez-vous amener au pouvoir dans nos administrations, dans nos entreprises le formi- dable appareil du Parti Communiste auquel rien ne saura résister bien longtemps ?
Pour notre avenir, refusez l'aventure, barrez la route à la coalition socialiste- communiste.
Permettez-moi, par vos votes, d'être l'élu et le porte-parole de chacun d'entre vous, sans aucune exclusive ou préférence, en assurant à l'Assemblée Nationale la victoire de l'indé- pendance nationale et du progrès dans la liberté de la France.
JE COMPTE SUR VOUS ET SUR VOTRE SUFFRAGE
vu le candidat,
C.P.I. 74 B 2241