Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dr Lucette Sirkis
Bernard Biassette suppléant
Médecin à Courbevoie depuis 1956 Candidate aux Élections législatives de 1978
Cadre d'Entreprise Ancien conseiller municipal de la Garenne-Colombes candidat suppléant
Je m'engage à soutenir énergiquement l'action du Président de la République.
Mon expérience personnelle et ma qualité de femme me permettront de jouer un rôle efficace, tant au plan national dans l'étude et le vote des textes législatifs, qu'au plan local dans la vie quotidienne.
La Candidate
Le 14 juin, votez Lucette Sirkis
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
La majorité de la France s'est rassemblée le 10 mai autour de François Mitterrand. Le Président de la République doit pouvoir compter sur une large majorité de députés pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Dès maintenant, le Gouvernement de Pierre Mauroy prend les premières mesures qui engagent le changement :
· relèvement du S.M.I.C. et des salaires les plus bas ;
· augmentation des allocations familiales ;
· accroissement du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
Déjà le dialogue est engagé, sans exclusive, entre le Président de la République, le Gouvernement et les représentants de toutes les forces sociales et professionnelles.
En Europe, dans le Tiers Monde, la France reprend sa place pour la défense des libertés et des droits de l'homme.
Il faut pouvoir poursuivre. 1
Ensemble, assurons à la France une politique cohérente
LE 14 JUIN Votez pour le candidat du Parti Socialiste
Parti socialiste