3e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
-
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Monsieur, Madame, Mademoiselle,
Raoul HONNET
Paul GRANET
Vous allez élire l'Assemblée Nationale
Celle qui sera un exercice sous le septennat du Président MITTERRAND.
Le problème est clair.
Il ne s'agit pas du 3ème tour de l'élection présidentielle.
Il ne s'agit pas de bloquer le système, de songer à d'illusoires recours, ni même de faire de l'opposition systématique.
Il s'agit d'élire une assemblée :
- qui débarasse le Président MITTERRAND de l'hypothèque communiste,
- qui puisse s'opposer aux mesures d'étatisation qui sont contenues dans le programme socialiste, et qui conduiraient fatalement à la collectivisation de la société française et notamment à celle de l'agriculture par le biais des offices et du livre foncier.
Bref, il faut une Assemblée qui soit un frein, qui sache s'opposer à certains projets insensés du pro- gramme commun (toujours d'actualité). Mais aussi une Assemblée qui accepte le dialogue, et même au delà une certaine collaboration si le nouveau Président de la République amorce une évolution con- forme aux intérêts de la France.
L'Union pour une Nouvelle Majorité, qui regroupe le R.P.R., l'U.D.F. et notamment son aile gauche, le parti radical-socialiste, m'a accordé son investiture (dans le cadre d'une «primaire»). Dix principes fondamentaux nous guident :
1) - La France doit sauvegarder son indépendance.
2) - La Défense Nationale doit être renforcée.
3) - La construction européenne doit être renforcée.
4) - La solidarité avec les pays pauvres doit prendre la forme d'une grande alliance pour le dévelop- pement.
5) - La liberté et la responsabilité doivent être les moteurs d'une économie de progrès.
6) - Le dialogue social est la condition du sursaut national.
7) - La société française doit devenir plus fraternelle et plus humaine.
8) - La fiscalité doit être réformée.
9) - Les pouvoirs de la puissance publique doivent être redistribués au profit des régions, des dépar- tements et des communes.
10) - La famille doit bénéficier d'un nouvel effort de solidarité.
Au delà de ce programme, je tiens à réaffirmer aujourd'hui mes déclarations d'hier sur les dangers de la coupure du pays en deux blocs politiques antagonistes.
Je crois à la nécessité de regrouper une nouvelle force politique d'où seraient exclus seulement les ex- trêmistes, les fanatiques et les dogmatiques. Une force à la fois sociale et libérale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ma candidature a aussi un sens précis sur le plan départemental. C'est celle d'un homme qui appartient à la majorité du Conseil Général, et qui souhaite que l'oeuvre entreprise sur le plan local, notamment avec le Président LABONDE, soit poursuivie.
I - Il faut notamment :
- continuer la construction de la centrale nucléaire de Nogent, et le creusement du canal latéral à la Seine. L'affaire est d'importance. Aujourd'hui, on a tout lieu de craindre que le nouveau Gouver- nement, suivant les recommandations des principaux dirigeants du parti socialiste, arrête le chantier. Ce serait une catastrophe économique pour le département. Une centaine d'entreprises auboises seraient en difficulté. Sur le sîte même, 700 salariés seraient menacés.
Il existe un seul moyen de sauver l'ensemble des chantiers en cours (canal, centrale, constructions annexes comme les logements, les routes, etc ... ) : sanctionner le 14 Juin les candidats (socialistes et certains écologistes) dont l'attitude est hostile ou ambigüe, et voter massivement pour ceux - et c'est mon cas - qui s'engage à défendre l'ensemble du dossier « Centrale nucléaire de Nogent».
- assurer la survie de nos entreprises (comme cela a été fait pour J.P.P., le Coq Sportif, Dupré, les Cartonneries de Pont, etc ... ). C'est à dire qu'il faut, demain comme aujourd'hui, assurer le plein emploi et le développement économique dans cette circonscription.
Cela dépend aussi de l'avenir de notre industrie textile. Nous préconisons pour sa sauvegarde des me- sures énergiques aux frontières pour bloquer les importations abusives, l'arrêt des créations d'usines par des groupes textiles Français à l'étranger, des mesures d'allègement fiscal pour les industries de main-d'oeuvre.
Il - Il faut également :
- améliorer la qualité de la vie en poursuivant la politique de modernisation de nos villages et la protection de la nature.
- moderniser nos agglomérations en faisant déboucher quelques grands projets (CES à Ville- nauxe, Hopital à Nogent et à Romilly, autoroutes, logements pour Troyes). Il faut amplifier l'oeuvre commencée. Elle est positive et va dans le bon sens.
Pour une Assemblée Nationale équilibrée, Pour une société de libertés et de progrès, Pour poursuivre l'oeuvre positive de la Majorité dans l'Aube, Pour éliminer Georges DIDIER, par un vote utile et efficace dès le 1er tour, Je vous demande de porter sur mon nom, vos suffrages - et cela dès le 14 juin.
Paul GRANET
Ancien Ministre - Député sortant
Suppléant :
Raoul HONNET
Ancien Député
Pierre LABONDE, Président du Comité de Soutien Union pour la Nouvelle Majorité
Vu les candidats
COVAM S.A. - STE-SAVINE