Sciences Po / fonds CEVIPOF
Liberté Egalité Fraternité
République Française
ECOLOGIE
Elections législatives de Juin 1981
13e Circonscription de la SEINE
SOLIDARITE
Avec Jean-Claude SAVARY
Cadre Candidat Ecologiste et Michel GINOT Attaché de Direction Suppléant
VOTEZ POUR LE POUVOIR DE VIVRE
Parce que nous ne sommes pas condamnés irrémédiablement à la so- ciété du béton et des médias obsédants et que les Parisiens sont déterminés à mieux vivre.
Parce que les politiciens tradition- nels sont plus soucieux de leurs pour- centages électoraux que de la qualité de la vie ou de l'épanouissement physique et moral des Français.
Dites NON à la SOCIETE de CONSOMMATION qu'elle soit Collectiviste ou Capitaliste
Les élections présidentielles ont démontré que le candidat écologiste représentait le seul courant important en dehors de la « bande des quatre ».
Brice LALONDE a clairement dé- montré leurs convergences de vue pour nous installer dans le même avenir inhumain et sans idéal.
Avec des moyens limités, avec un système électoral injuste, les écologis- tes doivent accentuer leurs efforts car les perspectives d'une réforme de scru- tin leur permettent d'espérer plus de vingt députés élus à la proportionnelle.
Pour ne pas laisser les profession- nels de la politique imposer le rythme infernal d'une société de consomma- tion, sachez leur faire comprendre que le changement peut être autre chose qu'un changement de Président de la République.
IMP. BARON & FILS, 56, RUE D'ABOUKIR. 75002 PARISSciences Po / fonds CEVIPOF
Parce que l'écologie pose la question de la relation des hommes avec la société et le milieu terrestre où ils vivent, les ECOLOGISTES garantissent votre AVENIR.
En les soutenant, vous protégez vos enfants, vous avez la certitude de retrouver un monde plus équi- libré, plus humain et plus fraternel ; aujourd'hui plus que jamais, VOTER UTILE c'est VOTER ECOLOGISTE.
Ce que les écologistes proposent, c'est un nouvel équilibre qui permette de CHANGER VOTRE VIE de tous les jours.
· Désormais, la réduction du temps de travail est nécessaire et possible ; d'abord en raison des ☒ absurdités du chômage, ensuite parce que notre société tente de s'identifier à une perspective d'expansion. C'est pourquoi les écologistes ont pris l'option de VIVRE MIEUX en TRAVAILLANT MOINS et ils disent :
NON à la pollution effrénée qui résulte de la démission de l'ETAT face aux multinationales.
NON aux objets inutiles que la société de consommation voue à la destruction rapide et qui transforment les consommateurs en sujets standardisés.
NON aux programmes nucléaires qui nous conduisent soit à l'apocalypse, soit à des siècles de terreur et de contamination (comme CREYS-MALVILLE).
NON à l'urbanisme de l'angoisse où le béton oppresse la verdure et transforme la cité en dortoir.
NON à la technocratie civile et militaire qui veut nous faire tout accepter.
NON à l'oppression des femmes et des jeunes dont la société tolère mal les aspirations et les idéaux novateurs.
· Désormais, sous la pression du MOUVEMENT ECOLOGISTE, une SOCIETE NOUVELLE prend corps ; ☒ l'opinion adhère aujourd'hui à ce qu'on tournait hier en dérision.
OUI aux énergies nouvelles qui atteignent des phases concrètes : le solaire mais aussi le bois- énergie, le vent, les carburants de remplacement ou de fermentation, etc ... Tout cela existe à l'état opérationnel aujourd'hui.
OUI aux communautés humaines plus restreintes et meilleures gestionnaires de leur cadre de vie.
OUI aux économies d'énergie et au recyclage des déchets et emballages pour éviter le pillage des ressources naturelles.
OUI à des centres de productions agricoles et artisanales à échelle réduite.
OUI à une expression culturelle qui laisse une place aux radios libres et aux minorités.
OUI aux besoins légitimes de communication et de fraternité pour une vraie vie.
OUI à une politique de solidarité basée sur la responsabilité et la décentralisation véritable des décisions sans intermédiaires inutiles.
Le 10 mai 1981 les Français ont arrêté une évolution qui conduisait irrémédiablement au « chacun pour soi », à la violence, à la dégradation des rapports sociaux.
Le 14 JUIN 1981 IL FAUT ALLER PLUS LOIN, IL FAUT rétablir une société plus chaleureuse et plus fraternelle dans laquelle les Français abandonnent à jamais l'angoisse et la peur de l'avenir incertain.
Les ECOLOGISTES veulent comme vous, le BONHEUR, mais sans attendre les lendemains lointains promis par le pouvoir central.