Sciences Po / fonds CEVIPOF
2mme Circonscription de Saint-Etienne - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 - Premier tour
Bruno Vennin 44 ans, marié, 3 enfants, Economiste, Conseiller Général de la Loire, Maire adjoint de Saint-Etienne
Bruno Vennin un socialiste pour saint-étienne
Elisabeth BOST, candidate suppléante
Madame, Monsieur,
Vous êtes appelé à élire votre Député. Le choix que vous allez faire est important pour vous-même, pour SAINT-ÉTIENNE, pour notre pays.
Le 10 MAI dernier, vous avez désigné, à une forte majorité dans notre circonscription François MITTERRAND pour conduire la politique de la France dans les sept années à venir.
Ce choix était un choix d'espoir pour plus de justice sociale, de libertés, pour plus d'emplois. Il faut le confirmer et l'amplifier.
Les Socialistes ont fait gagner la gauche en France et à SAINT-ÉTIENNE, par l'Union et le Rassem- blement. L'enjeu est le même les 14 et 21 juin. Elire des députés socialistes c'est choisir une nouvelle fois le programme de François MITTERRAND et lui donner les moyens de l'appliquer.
C'est dans cet esprit que le Parti Socialiste m'a demandé avec Elisabeth Bost d'être candidat, dans la circonscription SAINT-ÉTIENNE SUD Rochetaillée, contre le candidat sortant Lucien NEUWIRTH.
Ce dernier est Député depuis 23 ans. On peut donc le juger à ses actes. Ayant constamment appuyé par ses positions et ses votes GISCARD et ses prédécesseurs, il porte donc la responsabilité de la situation économique stéphanoise.
Malgré les apparences la droite est profondément divisée. M. NEUWIRTH qui prétend soudain incarner l'équilibre face au changement, cherche en vérité à provoquer le bloquage de l'Etat, par une opposition entre le Nouveau Président et une Assemblée de Droite, en vue d'un éventuel recours.
D'ores et déjà, le gouvernement est au travail et applique les engagements de François MITTERRAND :
· mesures sociales : hausse du SMIC, des allocations familiales, de l'allocation logement, relèvement du minimum vieillesse, de l'allocation pour les adultes handicapés ;
· mesures d'urgence pour relancer l'emploi ;
· premières mesures contre le tout nucléaire.
Ainsi la solidarité nationale est en œuvre et le gouvernement avec sang froid et réalisme fait face à la crise. Mais il faut aller plus loin. Pour cela, il faut pouvoir changer les lois, il faut que François MITTERRAND ait une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Pour que SAINT-ÉTIENNE pèse dans les choix nationaux, Pour l'Emploi et les Libertés, il faut un Député socialiste à SAINT-ÉTIENNE SUD.
C'est pourquoi je vous demande, Madame, Monsieur, de m'accorder votre confiance.
Bruno Vennin Candidat du Parti SocialisteElisabeth Bost 39 ans, mère de famille, 2 enfants Secrétaire dans une petite entreprise
Elisabeth BOST
candidate suppléante
O
{
- Militante dans une association de locataires,
- Secrétaire de l'Amicale des locataires des H.L.M. de Montplaisir où elle habite.
- Membre d'une commission spéciale handicapés au sein d'une Association de parents d'élèves.
- Militante d'association familiale.
- Déléguée fédérale au sein du P.S. au cadre de vie et aux associations. Elle vit quotidiennement dans son métier et son action militante, les problèmes et les soucis de millions de Françaises. Elle agit pour que ça change.
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE avec François MITTERRAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour Saint-Etienne, dès le 14 juin votez pour l'avenir votez utile, votez socialiste
votez Bruno Vennin
Jacques CHIZALLET, Secrétaire Général du Mouvement des Radicaux de Gauche de la Loire, et Huguette BOUCHARDEAU, Secrétaire Nationale du PSU, vous demandent de voter Bruno VENNIN dès le 1er tour.
R. VASTI IMPRIMEUR S.A. ST-ÉTIENNE
vu le candidat