Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 7e circonscription
LE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Président : Michel Crépeau - Maire de La Rochelle Ministre de l'Environnement
Candidat René MAILLET
Attaché de direction Membre du Comité Directeur National du M.R.G. Président de la Fédération M.R.G. de la Seine-Saint-Denis
Suppléant Maurice GUTEL Chevalier des Palmes Académiques
Maire-Adjoint de Rosny-sous-Bois Président du Comité M.R.G. de Rosny-sous-bois Conducteur de Travaux Publics retraité
Pour une gauche réaliste et responsableSciences Po / fonds CEVIPOF
MRG
Uncentre gauche d'aujourd'hui
Faire de la politique aujourd'hui, cela consiste à proposer des solutions concrètes, pratiques, réalisables.
Michel CRÉPEAU Maire de La Rochelle, Ministre de l'Environnement.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire un représentant au Parlement. Ce choix est des plus important car il conditionne notre avenir. L'action gouvernementale de la prochaine législature va devoir résoudre un certain nombre de problèmes, sou- levés par les propositions du programme socialiste. Aucune politique n'est tout à fait positive ou tout à fait néga- tive, il faut savoir choisir ce qui est possible et raisonnable, laisser ce qui est irréaliste et dangereux, accepter, amender, refuser selon sa conscience, les lois du Gouvernement. Il ne faut pas demain, retrouver une majorité tout aussi inconditionnelle que la précédente. Alors votez pour le candidat du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Il est indispensable de rappeler SEPT des idées fondamentales de la pensée Radicale, exprimée dans notre mani- feste « L'AVENIR EN FACE ».
1. L'ÉCOLE MODERNE OUVERTE SUR LA VIE. Notre attachement à la laïcité est fondé sur la tolérance, le dialogue, la reconnaissance et le respect de toutes les convictions, de toutes les spiritualités, de toutes les familles de pensée qui, ensemble, constituent la France dans son originalité et sa diversité. L'école publique ne doit pas être l'école de l'Etat, mais celle de la Nation.
2. L'EFFORT DE VIVRE LIBRE. Pour les Radicaux de Gauche, la liberté et les droits de l'homme forment un tout indivisible. Nous considérons que notre rôle est de rappeler sans cesse que la liberté n'est pas le résultat nécessaire de l'égalité, mais la lutte contre l'injustice n'est au contraire que l'un des aspects de la liberté. Nous refusons de confondre l'indispensable solidarité humaine et le collectivisme.
3. CHANGER L'ÉTAT. Tout pouvoir, quel qu'il soit, a pour limite la légitimité qui le fonde. Car entre le dirigisme excessif, la planification trop autoritaire, la centralisation paralysante et le collectivisme, il n'y a que l'écart d'un mot. Qu'il soit de droite ou de gauche, l'abus de pouvoir reste l'abus de pouvoir. Jamais nous n'accepterons que plus de socialisme se paye par moins de liberté.
4. L'INFORMATION. La liberté de l'information, son honnêteté et sa nécessaire diversité, sont des droits fonda- mentaux. La lutte pour les ondes a remplacé la lutte des classes dans le débat politique. Le viol du domicile est aujourd'hui permanent. Nous considérons comme essentiel de libérer l'information du pouvoir de l'état, de l'argent, et de la technique.
5. LA CROISSANCE. Radicaux de Gauche, nous sommes attachés aux libertés, celle de penser et celle d'entre- prendre. Nous souhaitons le retour à une planification réellement démocratique en ce qui concerne les conditions de la production, la répartition de la richesse ainsi produite entre l'investissement privé et public, l'épargne, la consommation et les mesures sociales. Favoriser les initiatives pour créer et développer les P.M.E. et les P.M.I., facteur de création d'emplois.
6. SOCIÉTÉ SOLIDAIRE. Parce que nous ne sommes pas des collectivistes, nous considérons que ce n'est pas attenter aux libertés, mais au contraire les développer et les renforcer, que de mettre à la disposition du plus grand nombre des équipements et services collectifs qui puissent concourir à l'augmentation du bien être général. Il n'est pas d'inégalités plus scandaleuses que celle qui caractérise encore la situation des hommes face à la mort. Le droit à la santé se définit comme l'assurance donnée à chaque citoyen qu'il pourra recevoir les soins les plus éclai- rés. Nous entendons promouvoir une médecine de qualité pour tous les Français.
7. L'ESPACE FRANCAIS. L'Ecologie, il y a ceux qui en parlent, et ceux qui la font ... Les élus Radicaux de Gauche sont de ces derniers, l'exemple de Michel CRÉPEAU, dans sa ville de La Rochelle, et aujour- d'hui Ministre de l'Environnement, est là pour l'affirmer. Il n'est pas dans notre nature de méconnaitre les exigences du progrès, mais à la condition que le progrès soit le progrès de l'homme. Le programme nucléaire doit être révisé et donner lieu à un large débat national organisé avec le concours des scientifiques.
Nous ne pouvons ici développer tous les aspects de notre manière d'aborder les problèmes de notre vie, mais pour une Gauche Radicale, porteuse de la grande tradition qui a donné la République à la France, une Gauche Humaniste, convaincue que les seuls progrès sont les progrès de l'homme, pour une gauche libérale intransigeante, pour tout ce qui concerne les libertés, l'initiative et le sens des res- ponsabilités, VOTEZ ...
René MAILLET Candidat Radical de Gauche
Le centre gauche d'aujourd'hui
Vu, le candidat.
ImprimersJ M Barbou 9331012 Pre Saint Gervins