Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 1re CIRCONSCRIPTION DE CHARTRES
André ESSIRARD
adjoint au Maire de Chartres
Candidat pour la majorité de gauche
présenté par Le Parti Communiste Français
Suppléant
Pierre PARCINEAU
Agriculteur Maire de LéthuinSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'espoir a gagné. Cette victoire du 10 Mai, nous l'avons remportée tous ensemble.
Dès la première heure, nous avons été de ceux qui ont combattu sans relâche la politique du grand capital et œuvre sans cesse pour l'Union de la Gauche sur une base claire et loyale. Lors de la campagne des Présidentielles, avec G. Marchais, nous avons poursuivi un seul objectif : Battre Giscard d'Estaing et ouvrir la voie au changement.
Le résultat du premier tour a été insuffisant pour le Parti Communiste Français. A ce jour, il n'a pas permis d'assurer la présence de communistes dans le premier gouvernement formé par F. Mitterrand et P. Mauroy. Aucun Ministre Communiste n'y figure alors que les 4.500.000 électrices et électeurs Communistes ont apporté une contribution décisive à la victoire de la Gauche.
Avec des millions d'autres Républicains, nous sommes dans la majorité.
Aujourd'hui, après avoir salué et fêté cet événement important, ce premier pas vers le changement, les communistes n'ont qu'un seul but : consacrer toutes leurs forces pour réussir le changement.
Réussir, cela suppose :
- une majorité parlementaire bien ancrée à gauche avec de nombreux députés communistes ;
- un gouvernement de toute la gauche dans lequel les Communistes auront leur juste place.
Ce gouvernement devra s'engager, avec sérieux et détermination, dans la voie du progrès social, de la croissance économique, du développement continu de la démocratie, de la Paix et du désarmement.
L'objectif central de l'action gouvernementale doit être la lutte pour le plein emploi, l'adoption de mesures sociales pour une vie meilleure, la mise en œuvre de réformes profondes : plan de relance dans les différentes branches indus- trielles, développement du secteur énergétique et scientifique, mesures de soutien en faveur de l'agriculture, de l'artisanat et du petit commerce, nationalisation du secteur bancaire et des principaux groupes industriels, profonde réforme de la fiscalité, lutte contre l'inflation, les gaspillages et les gâchis, protection de certains produits nationaux en cas de nécessité.
La démocratie doit faire un bond en avant dans tous les secteurs d'activité où le Travailleur est présent : de l'entreprise au quartier, de la localité à la région.
La représentation proportionnelle doit être rétablie à toutes les élections.
L'information écrite et parlée libérée et le pluralisme garanti.
Enfin, la France, qui possède un prestige international très grand, doit être à l'initiative d'actions en faveur de la paix et du désarmement, tout en assurant sa propre sécurité et son indépendance.
La mise en œuvre d'une telle politique sera chose difficile. Le grand patronat et les forces politiques de droite tenteront de l'empêcher par tous les moyens.
La réussite du changement exige donc que toutes les forces qui ont contribué à la victoire de F .Mitterrand participent à l'action gouvermentale de demain.
Le 10 Mai, l'essai a été marqué, il faut le transformer et réussir, à la hauteur de vos espérances, le changement. Cela ne sera pas possible si les Communistes sont laissés sur le banc de touche !
Pour que les Communistes puissent rentrer dans la grande partie qui va se jouer, il faut leur donner la force nécessaire au Plan National.
Electrices, Electeurs de la circonscription de Chartres, en 1978 vous avez élu un député socialiste à l'Assemblée Nationale. Le député giscardien sortant, Claude GERBET, a été battu de 2.300 voix !
Aujourd'hui, Georges LEMOINE est d'autant plus sûr d'être réélu, au second tour, que le score de F. Mitterrand, le 10 mai, a confirmé très largement la défaite de la droite.
Le parachutage de dernière heure de Mme Monique PELLETIER n'empêchera pas une nouvelle défaite de la droite, elle l'accentuera.
Il s'agit donc, le 14 Juin, de vous donner les meilleures chances de réussir le changement. En votant Communiste au 1er tour, vous y contribuerez efficacement car vos voix s'ajouteront à toutes celles qui donneront au plan National au P.C.F. un score suffisant pour être présent dans un gouvernement bien ancré à gauche.
Dans notre circonscription, où la défaite de la droite est déjà assurée, le vote Communiste est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Changement que nous voulons avec vous et pour vous de toutes nos forces et de tout notre cœur.
Les candidats : A. ESSIRARD. P. PARCINEAU.
Pour une Majorité d'Union de la Gauche ! Pour un Gouvernement d'Union avec des Ministres Communistes
Pour réussir le Changement Au premier tour Votez Communiste
imprimerie de la Madeleine - 28000 Chartres ☐ ☐