Georges Le Baill
candidat socialiste pour la majorité de la France à Châtenay-malabry, Châtillon, Clamart, Fontenay-aux-Roses, Le Plessis-Robinson, Sceaux soutenu par tous les candidats de gauche du 1er tour
41 ans, marié, 1 enfant
Ingénieur d'Études
Délégué syndical
Conseiller municipal socialiste à Fontenay-aux-Roses
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Henri Fauqué
suppléant
36 ans, marié, 2 enfants
Membre du Cabinet de Pierre Mauroy
Secrétaire de la commission nationale « Énergie » du Parti Socialiste
Maire-adjoint de Châtenay-Malabry
En confirmant votre vote du 14 juin, dans votre circonscription où la Gauche a recueilli 54 % des voix, vos problèmes quotidiens seront au cœur de la politique de changement du Président.
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatLa majorité de la France
Le 14 juin, les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait les 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les 38 % de suffrages rassemblés sur les candidats présentés par le Parti Socialiste montrent la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les propositions des socialistes.
L'ensemble des forces de gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce 1er tour des législatives est le peuple français. Celui-ci a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Il reste à traduire le rassemblement du 1er tour en une majorité à l'Assemblée Nationale.
Ne laissez pas notre circonscription être à nouveau représentée par un des hommes qui depuis 20 ans a contribué à mettre la France dans l'état catastrophique où elle se trouve aujourd'hui.
LE 21 JUIN
Votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la majorité de la France
Parti socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF