Département du Calvados
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 IVe CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
PARTI SOCIALISTE
Le 14 juin,
· Pour vous représenter dans la majorité présidentielle
· Pour mettre en œuvre la politique nouvelle
· Pour que l'espoir devienne réalité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
un député nouveau
Charles BAIL
46 ans - Professeur Conseiller Général du Calvados pour le Canton de Bayeux
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE avec le
PARTI SOCIALISTE
Suppléant :
Alain BAUDA
26 ans - Ingénieur Agronome ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France a choisi l'alternance, avec François MITTERRAND.
Une autre politique est engagée, qui incarne l'espoir. Le Président de la République et le Gouvernement en prennent les premières mesures.
Une majorité nouvelle, autour des Socialistes, permettra de traduire complètement et concrète- ment la volonté de changement confirmée le 10 mai.
Malgré le bilan accablant et le lourd héritage du gouvernement précédent et de sa majorité conservatrice, les Français peuvent maintenant se tourner vers l'avenir avec confiance.
Il y a beaucoup à faire ... mais les Socialistes ne rechignent pas à l'effort.
Un travail législatif très important sera entrepris dès le mois de juillet; il répondra d'autant plus aux attentes que seront plus nombreux dans cette nouvelle Assemblée les élus de la gauche.
La Circonscription de Bayeux peut, doit, être présente dans cette majorité.
Le député sortant, dont le souci d'être réélu constitue le seul programme, était mal à l'aise dans la majorité de droite et critiquait l'ancien gouvernement, qu'il a cependant constamment soutenu. Com- ment pourrait-il être à l'aise dans une Assemblée où la gauche sera majoritaire ?
- Pour assurer, maintenir et développer toutes les activités du Bessin : agricoles, maritimes et agro-alimentaires, industrielles, artisanales et commerçantes, du tertiaire, du tourisme et des services publics.
- Pour assurer l'avenir de nos enfants dans la liberté et la fraternité.
- Pour vivre et travailler au pays.
Il faut à notre circonscription un député qui, présent au Parlement, assuré d'être entendu, déterminé à travailler, vous représente efficacement.
Conseiller Général du Canton de Bayeux, il a déjà pris la mesure des problèmes spécifiques de la circonscription, il saura accomplir son travail au Parlement en restant au contact des réalités locales, et au service de tous les habitants.
L'intérêt de la circonscription de Bayeux lui commande d'avoir maintenant un député socialiste, d'avoir un vrai député.
Charles BAIL
Dès le 14 juin, VOTEZ Charles BAIL
Représentant depuis huit aus le Calvados à l'assemblée nationale je me suis constamment efforcé de lutter pour la justice sociale, la démocratie, l'emploi. Devenu membre d'un gouvernement qui vous propose un programme généreux et réaliste je fais appel à chacune, à chacun d'entre vous pour que ce programme puisse être appliqué. C'est pourquoi je me permets de vous demander d'accorder votre confiance à Charles Bail candidat du parti socialiste.
Cordialement,
Louis MEXANDEAU
Sté d'Expl. de l'Imp. R. LE BRUN - Caen ☐ ☐ ☐