Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
3e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
Paul GRANET
ELECTRICES, ELECTEURS,
Raoul HONNET
D'abord, merci. Avec 38,65 % des votants, vous avez amélioré nettement mon score de 1978 (32,84 %). Mais le scrutin du 21 juin sera très serré.
Avec les désistements d'Edgard BARBUAT (R.P.R.), Hélène COLONNA-BOURDON (écologie), Gaspard de CONTADES (Socialiste indépendant), et Jean-Pierre GASTEBOIS (Indépendant), un large rassemble- ment se dessine autour de ma candidature.
Avec 49 % des voix, le 14 juin, ce rassemblement est près de la victoire. Cela dépend des abstentionnistes très nombreux le 14 juin (près de 30 % contre 18 % en 1978).
le 21 juin, votez, votez massivement !
VOTEZ POUR L'AUBE :
- Pour la centrale nucléaire de Nogent et tous les programmes d'équipement qui l'accompagnent.
Si le candidat socialiste - hostile à la Centrale - l'emporte le 21 juin, ce sera l'arrêt de mort de ce chan- tier. Ce sera l'asphyxie économique du département et au moins 2000 chômeurs supplémentaires. Si je l'emporte, la Centrale sera certainement poursuivie, puisque, pour le Gouvernement, le scrutin du 21 juin est un test.
- Pour avoir un député solide, ayant des convictions et connaissant bien les dossiers de l'Aube.
Et non un exécutant aux ordres de son parti.
Demain, comme hier, je serai, sans la moindre réticence, à la disposition de tous, disponible pour tout dialogue, vivant - à OSSEY les 3 Maisons - au milieu de vous.
VOTEZ POUR LA FRANCE:
- Il faut refuser tout glissement de notre pays vers le collectivisme, (notamment pour l'agriculture directement menacée), et préserver les libertés.
Le progrès social, OUI. Le plein emploi, OUI. L'amélioration du sort des catégories les plus défavorisées, OUI. Mais la bureaucratie, NON. L'inflation NON. L'accroissement de la fiscalité, NON.
- Il faut que le nouveau Président de la République gouverne en tenant compte de toutes les familles politiques de ce pays. De part et d'autre, nous devons adopter des attitudes de concertation et de raison.
Pour l'Aube, Pour la France
Merci de votre confianceSciences Po / fonds CEVIPOF
Paul GRANET, l'homme du rassemblement.
Ils se sont désistés pour lui :
Edgard BARBUAT et Jean-Louis JACQUIN, candidats R.P.R.
« Il faut barrer la route aux socialistes, au collectivisme. Je vous demande et je vous recommande de reporter les voix que vous m'avez accordées sur Paul GRANET qui reste le défenseur vigilant de nos libertés et de notre avenir économique. Toutes les voix seront nécessaires. Renouvelez votre confiance à Paul GRANET».
Jean-Pierre GASTEBOIS et Barbel PIOT, candidats Indépendants
«La politique est une affaire d'homme de valeur et pas seulement de partis. Il faut pour notre département un député efficace qui devra, par sa compétence et son indépendance, se placer en médiateur et en juste défenseur de nos intérêts. Paul GRANET, homme de dialogue et de concer- tation, assure pleinement cette mission. Nous choisissons l'homme Paul GRANET ».
Gaspard de CONTADES et Gérard CROIZIER, candidats socialistes indépendants.
«Dès l'instant où nous constatons, à travers la France, des désistements réciproques entre socia- listes et communistes, il n'est plus possible de voter socialiste. Le parti socialiste se déshonore en s'alliant avec ceux qui approuvent le massacre du peuple afghan et la mise au pas des polonais. Je recommande de voter Paul GRANET, plus proche de mon idéal social-démocrate que bien d'autres».
Hélène COLONNA-BOURDON et Raymond LAURENT, candidats «écologie»
« Le projet de centrale thermique de NOGENT est aussi absurde que le projet de centrale nucléaire puisqu'il est encore plus polluant. Dans ces conditions, comme il faut choisir, je me rallie à Paul GRANET. Lorsqu'il était Secrétaire d'Etat à l'Environnement, Paul GRANET a fait voter la loi fondamentale sur la protection de la nature. Nous lui devons la généralisation des études d'impact sur l'environnement et cela aucun électeur écologiste ne doit l'oublier».
AVEC EUX, DIMANCHE 21 JUIN, VOTEZ
Paul GRANET
Ancien Ministre - Député sortant
Suppléant :
Raoul HONNET
Ancien Député
Pierre LABONDE, Président du Comité de Soutien Union pour la Nouvelle Majorité
COVAM S.A. - STE-SAVINE
Vu les candidats