Élections législatives du 14 juin 1981
7e Circonscription du Pas de Calais
POUR UN AUTHENTIQUE SOCIALISME
JANPIER DUTRIEUX 29 ans - Agent PTT
Candidat Indépendant Soutenu par - l'Association Nationale PÉTAIN VERDUN
- Mouvement Populiste Français
- Front National de Calais
Suppléante : Nadège CARPENTIER 30 ans - Comptable
A force de faire avec des voix nationales, la politique des banquiers américains ou des fonctionnaires du Kremlin, Monsieur GISCARD D'ESTAING et la majorité ont fini par faire élire un président «socialiste» !
En fait, MITTERRAND n'a pas été élu par une majorité populaire, mais grâce aux manoeuvres qui ont divisé la majorité libérale.
Aujourd'hui, les socialo-communistes comptent sur l'effet d'entraînement de l'élection présiden- tielle pour imposer au pays la victoire d'une bureaucratie «socialiste», technocrate et étatisée, dont nous, Français, ne voulons pas.
Déjà, le franc s'effrite, les prix montent à un rythme supérieur aux salaires, et ce, malgré les augmentations salariales qui ne pourront qu'alourdir les charges, ruiner petit à petit notre économie - notamment les P.M.E et P.M.I -, taxer de plus en plus consommation et production et augmenter les taux d'intérêt.
J'en appelle à ceux qui veulent un authentique socialisme indépendant des oligarchies financières et bancaires.
J'en appelle à ceux qui croient qu'ouvriers et patrons, acheteurs et vendeurs, locateires et, proprié- taires, etc, peuvent vivre en bonne intelligence si l'État se libère des carcans bancaires qui l'enchai- nent aujourd'hui à la haute finance internationale.
Défendre notre Peuple, c'est aujourd'hui notre dignité. Et c'est également notre rôle et notre dernière liberté de travailler à cette oeuvre de libération populaire.
Votez pour votre dignité. Votez pour votre liberté.
VOTEZ JANPIER DUTRIEUX
vu, le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☒POUR UN AUTHENTIQUE SOCIALISME
1. RÉTABLIR ET RENFORCER L'UNITÉ NATIONALE, en abolissant le système de scrutin qui coupe la France en deux blocs ennemis. Réformer la Constitution pour établir un véritavle régime présidentiel équilibré par une assemblée élue à la proportionnelle et une cour suprême Juge de la légalité.
2. GARANTIR L'EMPLOI AUX FRANÇAIS D'ABORD, en organisant le rapatriement des immigrés et en abrogeant les lois PLEVEN et MARCHANDEAU.
3. COMBATTRE LE CHOMAGE, en libérant nos industries et entreprises des charges qui pèsent sur elles. Nous demandons la suppression de la Taxe Professionnelle, la répartition globale, par un système de péréquation, des supers-bénéfices bancaires et le remplacement de la Sécurité Sociale par des mutuelles de capitalisation organisé dans le cadre corporatif des professions par l'autogestion du salaire indirect.
4. DÉVELOPPER NOTRE ÉCONOMIE, en réduisant notre dépendance vis à vis des banques internationales. Nous proposons la création d'un Office National de Crédit qui aurait pour mission d'émettre un Crédit d'État sans intérêt basé sur notre capacité physique de produire.
5. JUGULER L'INFLATION : l'inflation est la cause principale de la hausse des prix, donc de la baisse de notre pouvoir d'achat. Elle est due aux taxes, charges, impôts que l'État nous impose pour rembourser ses emprunts et dettes. Seule une réforme social-créditiste de notre système monétaire peut mettre fin à cette spirale inflationniste.
6. LE SOCIAL-CRÉDITISME A VOCATION POPULISTE : l'État crée des taxes pour rembourser ses emprunts et sa dette nationale. A ce système de dépendance financière qui se traduit par l'endettement de notre nation, nous opposons une économie social-créditiste basée sur le rapport de la production et de la consommation, par une règlementation nationale du système d'alimentation monétaire et par l'auto-organisation des corps de métiers. Nous proposons de dégager la masse monétaire de la féodalité bancaire par l'émission d'un Crédit d'État sans intérêt correspondant à notre pouvoir de production.
Nous demandons que chaque citoyen perçoive un REVENU SOCIAL périodique : - indépendant du salaire, afin d'équilibrer notre capacité de production à notre pouvoir consommatoire.
Le Social-Créditisme, système économique d'avenir, tel qu'il fut définit par l'ingénieur économiste C.H. DOUGLAS, assurerait - des prix ajustés, soit par Bon d'Achat, soit par escompte compensé.
- la fin des dettes publiques.
- des crédits d'État pour produire et bâtir tant qu'il y aura des bras et des matériaux pour le faire. - une ère de paix, de liberté et d'abondance pour tous et chacun, telle qu'elle fut définie par l'Encyclique RERUM NOVARUM.
- associerait le Peuple sans travail aux revenus de la machine.
Nous exhortons nos concitoyens à s'unir autour de notre programme pour réclamer de véritables libertés financières, pour travailler à l'édification d'un authentique socialisme populiste.
7. DÉFENDRE LES LIBERTÉS PUBLIQUES ET PRIVÉES : d'abord la première d'entre elles, la liberté de l'enseignement, mais aussi la liberté d'entreprise sans laquelle il n'y a pas d'économie prospère et la liberté du travail par la liberté syndicale. Nous estimons que les grèves sont des droits, mais nous nous prononçons pour les grèves de gratuité, celles qui ne contrarient pas les consommateurs - notamment dans les services publics.
8. DÉFENDRE LA FAMILLE ET L'ENFANT : la dénalité française est catastrophique. Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être abrogées. Les mères de famille doivent être considérées comme un rouage essentiel de l'économie nationale. Par le REVENU SOCIAL, il importe de leur rendre à elles et à leurs enfants, aux famille nombreuses, le pouvoir consom- matoire qui pourra leur assurer Sécurité et Dignité.
9. ASSURER LA RÉCONCILIATION NATIONALE, par la révision du Procès, du Maréchal PÉTAIN et la Translation de Ses Cendres à Douaumont.
10. ASSURER L'INDÉPENDANCE NATIONALE, par l'auto-financement de nos entreprises privées ou publiques, par l'implan- tation d'énergies nouvelles non polluantes, par le développement de notre agriculture et industrie agro-alimentaire.
11. RECONSTRUIRE L'UNIVERSITÉ : la qualité scientifique de notre enseignement est en déclin constant, ce qu'atteste notre déficit catastrophique en brevets. La France ne peut survivre que par une production de haute qualité, tant manuelle qu'intellectuelle.
Je souhaite recevoir, sans frais et sans engagement de ma part, une documentation sur le :
- ASSOCIATION NATIONALE PÉTAIN-VERDUN, 65 rue Saint André, 59800 LILLE
- MOUVEMENT POPULISTE FRANÇAIS, B.P 14, 62101 CALAIS Cédex
Nom
Prénom
Adresse
Imprimé par nos soins
Sciences Po / fonds CEVIPOF