Elections législatives du 14 Juin 1981 - 1ere Circonscription du Val-de-marne
Georges Marchais
Député, Candidat d'Union pour la Majorité de Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis huit ans, je suis votre député.
Vous connaissez mon bilan. Avec vous, avec vos élus, vos maires, vos conseillers généraux, je me suis efforcé de défendre en toutes circonstances vos intérêts, en me met- tant à la disposition de tous.
Plus généralement, je n'ai jamais cessé d'agir pour vous défendre contre la politi- que de la droite, pour battre Giscard d'Estaing, pour que ça change.
C'est pour cela que j'ai été candidat à l'élection présidentielle. J'ai défendu des solutions dont je continue à penser qu'elles sont nécessaires pour sortir le pays de la crise. Toutes celles, tous ceux qui me connaissent, même s'ils ne partagent pas toutes mes idées, savent que je l'ai fait avec sincérité, avec honnêteté, et en ayant toujours un objectif : le changement, le mieux-être des gens, la solution des problèmes du pays.
C'est pourquoi je vous ai appelé personnellement, de toute la force de ma convic- tion, à assurer la victoire de la gauche, à voter pour François Mitterrand. Et nous avons gagné.
Maintenant, il s'agit de confirmer la défaite de la droite à l'élection législative. Il s'agit d'aller vers la mise en place d'un gouvernement d'union dans lequel toutes les for- ces qui ont permis la victoire seront représentées. Il s'agit de se mettre totalement au tra- vail pour réussir le changement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est ce que je veux avec mon ami et député suppléant, Marcel Trigon. Et j'entends consacrer à cette tâche toutes mes forces, y prendre toutes mes responsabilités.
Je pense que pour réussir, c'est l'intérêt de toute la gauche que les communistes aient leur place dans le travail commun, à l'Assemblée comme au Gouvernement. Il y aura beaucoup à faire.
Dans notre circonscription, je suis le député de la majorité nouvelle, élu par l'union de la gauche.
Je suis convaincu que vous tous, vous toutes qui avez voté comme moi le 10 mai pour François Mitterrand, vous considérerez qu'il est logique et loyal de voter le 14 juin pour réélire votre député.
Vous assurerez ainsi la poursuite de mon mandat - ce dont personne ne doute - et vous infligerez du même coup à la droite une défaite sans appel, vous affirmerez clai- rement votre volonté d'union.
Le 14 juin, en m'accordant vos suffrages, faites gagner la gauche, contribuez à la réussite du changement.
9 Mauvais
Ce que nous poursuivrons ensemble
BILAN
J'ai, au cours du mandat de député que vous m'avez confié, tenu mes engagements malgré l'opposition du pouvoir, et j'ai obtenu notamment :
· la couverture de l'Autoroute B6, la reconnaissance de la priorité à l'iso- lation phonique en faveur des rive- rains de l'A6 et de la B6 dans la tra- versée Arcueil-Gentilly,
· le prolongement du métro sur Kremlin-Bicêtre et Villejuif,
· les zones industrielles de Villejuif, Gentilly, Arcueil,
· le redémarrage de TESA, la sauve- garde de Chêne-Cazèles,
· le recul de la SCIC sur les hausses de loyer,
· 750 millions de crédits pour la réno- vation de la cité Paul-Vaillant- Couturier (Villejuif),
· le maintien de sections menacées de disparition à l'ENSET et du CES Jean-Jaurès à Arcueil,
· l'arrêt de saisies, d'expulsions et coupures de courant.
J'ai défendu toutes vos justes revendications et soutenu toutes vos luttes.
PERSPECTIVES
Depuis le 10 mai, j'appartiens à la nouvelle majorité de gauche. Cela rend possible la mise en œuvre des changements auxquels vous aspirez. Dans notre circonscrip- tion, je m'engage à poursuivre avec vous l'action pour :
· maintenir et développer les entre- prises (dans l'immédiat, LogAbax et Acker),
lancer l'Unité Graphique Victor- Michel - Chêne-Cazèles,
· créer des emplois dans le secteur public et industriel,
· donner à nos hôpitaux les moyens conséquents pour répondre aux besoins,
· construire de nombreux logements sociaux,
· ouvrir les classes nécessaires, impulser la Recherche, développer l'ENSET, réaliser la deuxième tran- che du lycée Darius-Milhaud,
· assurer la sécurité dans les villes et les quartiers,
· apporter notre aide et notre solida- rité à tous ceux qui connaissent des difficultés,
· améliorer le cadre de vie, et notam- ment réaliser le parc des Hautes- Bruyères,
· créer les conditions de développe- ment de la vie associative, des activi- tés sportives et culturelles.
Oui, tout cela est possible, la situation s'est modifiée en faveur des forces du changement. En me renouvelant le 14 juin votre confiance, ensemble, nous y par- viendrons.
Vu, le candidat
Le 14 juin, VOTEZ GEORGES MARCHAIS Député MARCEL TRIGON Suppléant