Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond FABRE 52 ans
Sous-Directeur de Collège Conseiller Municipal de Mende
Candidat du PARTI SOCIALISTE
Xavier CHAPUISAT 34 ans
Chercheur au Centre National de la Recherche Scientifique Conseiller Municipal de Saint-André-de-Lancize
Candidat suppléant
NOTRE POLITIQUE LOZÉRIENNE
Elle se situera dans le cadre des propositions du Parti Socialiste : priorité à l'emploi, à la décentralisation, à la Solidarité Nationale.
Le gouvernement Mauroy a déjà pris des mesures en faveur des catégories les plus défavorisées : relèvement du S.M.I.C., des allocations familiales, du minimum vieillesse, mesures en faveur des P.M.E., des artisans et commerçants ...
Mais, contrairement à ce qu'affirment les candidats U.D.F. de l'ex-majorité, la situation de la Lozère est très critique et nous en sommes au stade ultime d'un lent processus de dévitalisation.
A situation exceptionnelle il faut des mesures exceptionnelles et nous devrons nous battre pour sauver et rénover une économie en faillite et assurer ainsi l'avenir pour nos enfants.
Voici quelques unes de nos propositions :
M Le désenclavement routier :
Tenant compte de la réalité des trafics, la voie royale Nº 9 à 2 fois 2 voies, chère à certains candidats, ne présente aucun intérêt immédiat. Par contre les 2 artères vitales de ce département, la 88 et la 106, doivent être aménagées prioritairement. Le demi-milliard de francs lourds nécessaire à la Nº 9 permettrait très largement de réaliser l'ensemble des autres programmes.
L'agriculture :
Le revenu des agriculteurs lozériens est deux fois plus faible que la moyenne nationale ; le prix de la terre rapporté au revenu qu'elle procure est 3,6 fois supérieur à cette même moyenne. Les organisations agricoles départementa- les ont mené des études précises sur la redéfinition d'une politique de la montagne, l'amélioration du fonctionnement des S.A.F.E.R. avec possibilité de locations et de stockages à long terme, la réduction des surfaces minimum d'installation ... Tout ceci pourra constituer une base solide pour la recherche de solutions avantageuses pour les agriculteurs lozériens.
M Les artisans et commerçants :
li manque à ce département un tissus de petites et moyennes entreprises et ceci est lié au handicap de l'enclavement.
S'il est nécessaire de motiver des créations il faut surtout et avant tout maintenir ce qui existe déjà, par la réduction des charges sociales et une fiscalité allégée.
Les personnes âgées :
Notre but est d'améliorer l'aide à domicile pour que les personnes âgées continuent à vivre là où elles ont toujours vécu.
Parallèlement, la « médicalisation » des maisons de retraite permettrait de soigner sur place les affections légères et éviterait des hospitalisations traumatisantes et coûteuses.
« Les services publics :
Le « repli » des services publics (P.T.T., enseignement, équipement ... ) imposé depuis quelques années a des conséquences désastreuses. Il devient urgent de renverser le cours des choses dans ce domaine.
M Le tourisme :
Si nous n'y prenons garde la Lozère avec ses volets clos dix mois par an deviendra le château de la Belle au bois dormant. Nous sommes pour toutes les formes de tourisme mais à la condition qu'un équilibre sain existe car le tourisme seul ne pourra jamais justifier les investissements collectifs des Communes.
Pour une LOZÈRE vivante VOTEZ SOCIALISTE
IMP. CHAPTAL & FILS - 48000 MENDE ☒ ☒DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE
Première Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES
Scrutin du 14 Juin 1981
Lozériennes, Lozériens, C'est à chacune, à chacun d'entre vous
que nous nous adressons -
En 1978 le Député Giscardien a été élu avec seulement 51 % des suffrages.
Depuis cette date, rien n'a été fait pour cette circonscription et aucune action n'a été menée pour le développement économique et le désenclavement de la Lozère.
Quelles propositions, autres que l'immobilisme des années passées, pourraient être faites par les nouveaux candidats de l'ex-majorité.
Le 10 Mai, le pays a changé de Majorité Présidentielle et, par vos votes en faveur de François MITTERRAND, vous avez participé au changement.
Après le 21 Juin, la représentation lozérienne doit se situer dans le cadre du vaste rassemblement populaire autour du Président, rassemblement qui constituera la majorité parlementaire.
Ceci est nécessaire pour au moins deux raisons : la première c'est qu'ainsi nous partici- perons à cet élan national pour la paix et la liberté, pour la justice sociale, pour une société où chacun se sentira plus responsable ; la deuxième raison tient à la nature particulière et unique en France de ce département qui ne peut vivre et se développer que si la solidarité nationale intervient pleinement.
Après concertation avec les groupes représentatifs du département (élus locaux, syndi- cats agricoles, ouvriers et patronaux, organisations socio-professionnelles, associations ... ) nous nous attacherons à promouvoir et à défendre, au sein de la majorité, tout ce qui pourra redonner l'espoir à la Lozère.
Nous ne serons jamais trap nombreuse. pour cette tâche et nous comptons sur votre aide .
X. Chapuisal traby
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒