Sciences Po / fonds CEVIPOF
François BENEDETTI
35 ans Avocat, marié et père de deux enfants, originaire de VINGRAU et de VILLELONGUE DE LA SALANQUE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2e Circonscription de PERPIGNAN-PRADES
François BENEDETTI UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une candidature à une élection législative est le fruit d'une longue et sérieuse réflexion individuelle confortée par l'avis d'une équipe d'amis. Telle est la démarche que j'ai suivie et qui m'amène à solliciter vos suffrages pour avoir l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale. J'ai la conviction profonde d'accomplir, quoi qu'il advienne, un acte utile pour notre circons- cription.
La compétition est un moteur indispensable pour stimuler l'efficacité de l'action ultérieure du futur élu quel qu'il soit. J'ai jugé qu'il fallait que notre vie politique locale évolue au rythme des géné- rations, faute de quoi votre représentant est fatalement amené à agir par routine et à s'assoupir dans la facilité d'élections obtenues plus par habitude que par conviction, enfermé qu'il est dans un confor- misme anachronique.
En demandant à Roger LLIBOUTRY d'être mon suppléant, j'ai renforcé l'engagement que je prends aujourd'hui à votre égard, en m'adjoignant un homme jeune et connaissant les problèmes agri- coles.
Tout sépare en apparence socialistes et communistes. Depuis 1920, les uns sont attachés à une Société démocratique, les autres sont tournés vers l'Union Soviétique. Tout les sépare et pourtant l'intérêt les rapproche toujours : alliances électorales, désistement, programme commun de Gouver- nement. Les socialistes, même les plus modérés, persistent d'ailleurs à considérer comme indispen- sable l'alliance avec le Parti Communiste Français, en affirmant qu'avec 15% des voix, il n'est pas dan- gereux.
Les socialistes promettent tout à tout le monde, énumérant les « cadeaux » à accorder dans les meilleurs délais.
Quel sera l'impact économique d'une mise en œuvre de ces mesures ? Dans un premier temps, une stimulation artificielle de la demande, puis début 1982, une inflation de l'ordre de 20 à 25% et l'augmentation rapide du déficit extérieur. Or, ces perspectives nous les refusons et nous proposons au Pays des objectifs clairs et repris dans un pacte qui inspirera l'action du Gouvernement que soutien- dra la nouvelle majorité issue des élections, si vous nous faites confiance.
Ce pacte s'articule autour de deux thèmes, et de dix propositions :
- La France dans le monde,
- Le redressement économique et social.
I - LA FRANCE DANS LE MONDE
1) - La France doit sauvegarder son indépendance, conserver sa pleine autonomie de déci- sion pour assurer dans le monde la mission de paix que lui confère l'histoire et sa culture.
2) - La défense nationale doit être renforcée par la modernisation de l'arme nucléaire et la détermination de la place de l'armée dans la Nation, ce qui implique une rénovation du ser- vice national fondé sur la conscription.
3) - La construction européenne doit être également renforcée. Actuellement, l'Europe s'enlise dans les rivalités nationales et les querelles de procédure dont mieux que d'autres, vous les agriculteurs, vous mesurez le danger.
4) - La Solidarité avec les pays pauvres doit prendre la forme d'une grande alliance pour le développement. Il est en effet de l'intérêt économique bien compris de la France et des Nations industrialisées de contribuer à une relance de la croissance mondiale, qui vous pro- fitera au premier chef.II - LE REDRESSEMENT ECONOMIQUE ET SOCIAL
5) - La liberté et la responsabilité doivent être les moteurs d'une économie de progrès. Les mesures nécessaires viseront à alléger les réglementations et les interventions bureau- cratiques ; stabiliser et même diminuer les prélèvements obligatoires, c'est-à-dire les impôts et charges sociales, favoriser l'investissement productif et la construction de logement, réa- liser des économies sur le budget de l'Etat, aménager les conditions de travail par le déve- loppement du temps partiel et la réduction de sa durée ; soutenir l'agriculture en réaffirmant sa base familiale.
6) - Le dialogue est la condition du sursaut national. L'Etat ne doit pas tout décider, la poli- tique contractuelle doit être systématiquement étendue.
7) - La société française doit devenir plus fraternelle et plus humaine. Il faut réduire les inégalités excessives, maintenir une politique de santé de haute qualité, renforcer la solida- rité entre les différentes catégories de Français.
8) - La fiscalité doit être réformée. Dans un souci de simplification de la législation, d'amé- lioration des garanties données aux contribuables, d'allégement d'impôts pour les familles modestes.
9) - Les pouvoirs de la puissance publique doivent être redistribués au profit des régions, des départements, des communes.
10) - La famille doit bénéficier d'un nouvel effort de solidarité.
Jamais l'enjeu des élections législatives n'aura été aussi considérable, notre pacte est un appel à l'action et à l'union.
Je vous demande, pour la FRANCE et pour notre circonscription, de soutenir mon action.
FA
François Benedetti
Roger LLIBOUTRY
29 ans Marié Agriculteur Syndicaliste Agricole
François BENEDETTI
Vu le Candidat.
Imp SOFREIX -
Sciences Po / fonds CEVIPOF