Elections Législatives du 14 Juin 1981 1e circonscription
avec Jean-Claude Pézier
assurez le changement
CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS Suppléant Claude LAINE, Professeur
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En élisant François MITTERRAND Président de la République, les Françaises et les Français ont créé, le 10 mai, une situation historique nouvelle.
La droite, qui gouvernait sans interruption depuis 23 ans est battue, elle le sera de nouveau le 14 juin.
Ainsi, les portes du changement ont été ouvertes. L'appel du Parti Communiste Français aux 4 500 000 électeurs du 1er tour à reporter leurs voix sur François MITTERRAND a été un acte décisif pour l'élection du nouveau Président qui est aussi le résultat d'années d'efforts du Parti Communiste et de ses élus contre l'austérité, le chômage et pour le changement.
Une brêche a déjà été ouverte dans le mur dressé par le patronat et la droite face aux revendications populaires : des mesures sociales ont été prises, des négociations avec les syndicats sont engagées. Le changement devient possible. C'est à la majorité nouvelle que vous élirez le 14 juin qu'il appartient de le construire, avec les Français.
Une majorité pluraliste, composée de toutes les forces de la gauche qui ont fait le 10 mai, une majorité équilibrée et vivante du fait même de son pluralisme.
Les communistes sont une des composantes indispensables de cette majorité et ils se sont déclarés prêts, pour leur part, à prendre toutes leurs responsabilités, à tous les niveaux, jusqu'au Parlement et au gouvernement qui doit être organisé dans l'union de la gauche.
La déclaration commune du Parti Communiste et du Parti Socialiste le 6 juin est une étape dans la voie de l'Union à la réussite de laquelle les communistes travaillent passionnément.
Ainsi, voter Jean-Claude PEZIER, le 14 juin, c'est soutenir les efforts unitaires du Parti Communiste Français et donner toutes ses chances à la gauche pour résister aux offensives patronales et réussir durablement le changement.
C'est aussi confirmer sans appel la défaite de la vieille droite et de son représentant local, le député giscardien COLOMBIER.
Celui-ci a pris une part importante à la politique autoritaire et anti-sociale du gouvernement BARRE, participant activement, entre autres, à l'élaboration de la Réforme des collectivités locales ou du projet «Sécurité-Liberté» de l'ex-ministre PEYREFITTE dénoncé par tous les démocrates. Il doit être, comme il convient, également associé à la défaite des forces dont il a ainsi été le serviteur zélé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFassurer le changement
Notre vote du 10 Mai, à nous tous qui avons, ensemble, vaincu la droite, a permis que soient prises certaines des décisions sociales que nous avions approuvées ; ASSURER LE CHANGEMENT, c'est d'abord créer les conditions favorables pour que toutes les priorités sociales soient respectées, aujourd'hui et plus tard, dura- blement et calmement.
C'est pour cette tâche que toutes les forces de gauche sont nécessaires et les communistes y sont prêts, d'autant plus qu'il s'agit, dans la première circonscription, pour des centaines, des milliers de familles que nous connaissons, qui viennent nous voir, avec lesquelles nous luttons depuis des années d'une question vitale : fin des licenciements, créations d'emplois, relèvement substantiel du SMIC, des bas-salaires, des prestations sociales, des pensions et retraites, du revenu des agriculteurs, défense de la Sécurité Sociale, et mise en œuvre d'une politique nouvelle de la santé, de construction d'HLM, des loyers, de la sécurité, de l'enseignement et de la formation professionnelle, amélioration de la vie des familles, développement d'une politique de la jeu- nesse audacieuse et novatrice ..
LE CHANGEMENT. c'est encore s'attaquer sans délai aux contraintes du travail. s'engager hardiment vers les 35 heures sans diminution de salaire, installer la 5e équipe, obtenir pour les travailleurs des garanties nouvelles, éliminer le travail précaire. étendre les droits syndicaux. C'est étendre dès aujourd'hui, dans tous les domaines, les libertés et la démocratie, renforcer le rôle de la France dans le monde et son indépendance totale.
ASSURER LE CHANGEMENT c'est aussi donner au pays les moyens qui rendent possible, sans pertubations, cette politique nouvelle : relancer la production nationale, réformer la fiscalité dans le sens de la justice sociale et de l'efficacité en s'attaquant résolument aux profits capitalistes et aux inégalités, s'assurer. par la nationalisation, que les grands organismes bancaires et industriels sont bien au service de la collectivité et non les instru- ments de la domination des riches.
Oui, avec la majorité des Français, vous attendez cette politique réellement novatrice que seule L'UNION DE LA GAUCHE peut assurer.
LE POIDS DES COMMUNISTES DANS LA MAJORITE PRESIDENTIELLE SERA DETERMINANT POUR EN GARANTIR L'APPLICATION.
Jean-Claude PEZIER, qui est présenté à vos suffrages, ainsi que son suppléant Claude LAINÉ sont les garants d'un véritable travail au service de la population.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude PEZIER, Maire de Darnétal, est de tous les candidats de gauche en présence dans la 1e circonscription le seul à y être élu, et à y avoir toujours vécu. Il peut présenter aux électeurs la référence concrête de ses activités municipales et de sa sollicitude. Il offre parmi les candidats de la nouvelle majorité présiden- tielle, le bilan d'un maire communiste, d'un maire de gauche entièrement dévoué aux inté- rêts de la population.
Son engagement résolu aux côtés de ses admi- nistrés victimes de la crise et menacés dans leur famille même témoigne d'une fidélité aux prin- cipes démocratiques dont nul autre exemple ne peut être avancé dans la circonscription.
Claude LAINE, militant syndical, professeur au lycée Flaubert des Sapins, n'est pas seule- ment connu des enseignants pour les nombreu- ses interventions qu'il a pratiquées, mais aussi des parents et des travailleurs par les campagnes dont il a été le promoteur et l'animateur contre l'échec scolaire.
Spécialiste des problèmes de formation profes- sionnelle des adultes, il a participé à de nom- breuses et importantes expériences avec les tra- vailleurs et leurs organisations syndicales.
oui,
il faut des députés communistes nombreux, au sein de la majorité de la future assemblée.
il faut des ministres communistes dans un gouvernement D'UNION DE LA GAUCHE.
il faut au Parti Communiste les millions de voix qui lui permettront de jouer pleinement son rôle, parmi toutes les forces de la majorité.
Voter communiste le 14 Juin : un vote réellement efficace pour assurer le changement.
élisez Jean-Claude Pézier
vu, le candidat
edip saint étienne du rouvray