Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU LOIRET
3me Circonscription de PITHIVIERS
ELECTIONS LÉGISLATIVES SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
René ALAUX 55 ans Maire de Fontenay-sur-Loing depuis 1957 Conseiller général depuis 1970 titulaire
Yves MARTIN 47 ans
Conseiller municipal de Nesploy agriculteur suppléant
avec François MITTERRAND
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Il faut une majorité Parlementaire à François MITTERRAND. Donnons un député de la majorité Présidentielle à notre région avec François MITTERRAND et avec vous pour aller ensemble vers un mieux et un meilleur.
- Pour une société plus humaine avec une justice plus équitable avec un meil- leur partage du bien-être.
- Pour une décentralisation véritable des pouvoirs, avec des élus locaux, régio- naux, nationaux responsables, avec des femmes et des hommes reconnus com- me d'authentiques citoyens.
- Une Société Nouvelle, imaginative, souriante.
- Une Société qui reconnaît l'espoir de sa jeunesse, la sagesse de ses anciens.
- Une Société que l'on soit fier de nommer Française. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Voter Socialiste c'est
CREER des emplois
- droit à la Retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
- vers les 35 heures pour assurer une meilleure répartition du travail entre tous,
- cinquième équipe pour les travaux postés et pénibles,
- création de 210.000 emplois d'utilité publique (hôpitaux, éducation ... ).
CREER des entreprises
- allègement des charges sociales,
- modification de la taxe professionnelle,
- accès, facilité au crédit.
Maintenir une agriculture familiale
- installation des jeunes par un financement personnalisé et de longue durée,
- prix garantis par un quantum, établis en tenant compte des charges réelles et d'un revenu décent du travail par une maîtrise de l'amont et de l'aval,
- droit au sol, outil de travail de tous les agriculteurs, et non pas moyen de spéculation,
- protection sociale des agriculteurs comme de tous les autres travailleurs,
- revitalisation des C.U.M.A. et des Coopératives.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Humaniser notre Société
- droits des femmes enfin reconnus,
- allongement du congé de maternité,
- création de logements sociaux,
- création de 300.000 places en crèches collectives ou familiales,
- allocations versées par enfant et dès le premier,
- une école ouverte sur la vie,
- une véritable formation professionnelle,
- minimum vieillesse porté à 80 % du SMIC.
- Renforcement de l'aide ménagère à domicile.
- Suppression de la retenue de sécurité sociale sur les retraites et pensions.
- Protection de l'épargne populaire.
Et pour une France indépendante et ouverte sur le monde
René ALAUX et Yves MARTIN Candidats du Parti Socialiste
Imp. RAYNAUD - Pithiviers ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐