Sciences Po / fonds CEVIPOF
Alain Hubert
J .- P. Mailles suppléant
39 ans - 2 enfants. Chargé d'études d'urbanisme 37 ans - 3 ans - Enseignant - Candidat suppléant
Alain Hubert, un député pour le Président avec la majorité de la France
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'espérance née le 10 mai confère aux Socialistes de telles responsabilités que je me dois de vous présenter les arguments sérieux qui vous permettront, dans notre quartier, de faire le meilleur choix pour vous-même et pour la France, le choix d'un député socialiste.
L'EX-MAJORITÉ N'EST PLUS QU'UNE OPPOSITION DÉSUNIE
Déchirés, aujourd'hui comme hier, les partis de l'ex-majorité ont formé un « syndicat de députés sortants » dont on sait qu'ils s'opposent au Président sans savoir ce qu'ils proposent.
Leur alliance conclue au sommet, à la va-vite, est sans programme et sans principe, elle ne constitue pas une alternative sérieuse à l'actuelle majorité présidentielle.
LE SEUL PROGRAMME DE LA DROITE : FAIRE PEUR
Déjà effectuée sans succès à la fin de la campagne présidentielle, cette tentative d'effrayer les Français en agitant l'épouvantail du désordre et du collectivisime est une fois de plus vouée à l'échec. En effet, chacun voit bien que si de nombreux Français ont exprimé leur joie, ils l'ont fait dans le plus grand calme, que le gouvernement de Pierre Mauroy n'est pas de nature à inspirer de la peur et que les forces populaires ont un comportement totalement responsable.
DANS NOTRE QUARTIER, LE CHOIX EST CLAIR
Le député sortant est le candidat unique de l'opposition à la politique présidentielle. Il appartient à la fraction la plus conservatrice de l'ex-majorité, il ne saurait donc valablement représenter tous les réformateurs sincères que l'ex-majorité a abusé par ses fausses velléités réformatrices pendant le septennat écoulé.
J. Marette n'est plus aujourd'hui que « l'homme du passé et du passif » de notre quartier, il a en effet toujours soutenu par ses votes la politique néfaste condamnée le 10 mai par la majorité des Français. C'est entre cet homme là et un socialiste bien au courant des problèmes du 15e et décidé à soutenir la politique du Président qu'il va vous falloir choisir les 14 et 21 juin.
MAINTENANT VOTRE AVIS COMPTE
Elire un député socialiste ce n'est pas élire un notable condescendant et pressé. Il ne suffit pas d'expliquer à tous les bienfaits de la politique conduite « d'en haut », il faut aussi expliquer aux gouvernants quelle est la politique souhaitée par la population du 15e arrondissement. Pour y parvenir, les socialistes favoriseront la démocratie et la décentralisation, ils espèrent que partout ou cela sera possible les citoyens prendront leurs affaires en main et deviendront les gestionnaires de leur propre avenir. Ça commence aujourd'hui, vous pouvez compter sur moi, je compte sur vous.
Alain Hubert
Vu, le candidat
Parti socialiste
imprimerie L Avenir Graphique - Paris
imprimene L'Avenir Grapingaz- Passevon implique
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris