Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté - Egalité · Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 1ère CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
Union pour la Nouvelle Majorité U.D.F.
Jean ROUSSEL
Avocat
SUPPLEANT
Roger GOUDON
Artisan commerçantSciences Po / fonds CEVIPOF
Les Institutions de la V République confèrent à l'Assemblée Nationale un rôle essentiel d'initiative et de con- trôle de l'action gouvernementale.
La nouvelle assemblée doit représenter pour la France l'indispensable contrepoids aux excès du Programme socialiste.
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité, je me suis fixé comme objectif de défendre les valeurs d'initiative, de responsabilité et de liberté qui fondent notre société.
Je sais que vous aussi vous êtes attaché à ces valeurs fondamentales. Battons-nous. Ensemble, nous gagnerons pour la France.
Jean ROUSSEL
UN HOMME QUI SE BAT
Né le 4 Avril 1923 à MARSEILLE y vivant et y travaillant depuis Jean ROUSSEL connaît bien les problèmes de Marseille et du Centre Ville. Avocat au barreau de Marseille, il participe depuis des années à la vie politique.
Jeune encore, il est arrêté par la Gestapo et réussit à s'évader. En 1958 son attitude courageuse lui value le respect et l'amitié des rapatriés.
Il se présente aux élections législatives en 1978 et arrive à 400 voix derrière le Professeur COMITI pour lequel il se désiste loyalement.
Homme de contact et de terrain Jean ROUSSEL crée l'Associa- tion de Défense du Centre Ville et multiplie les contacts avec les Marseillais du cœur de Marseille.
Nombreux sont ceux qui ont assisté à des réunions dans les quar - tiers des 1er et 6ème arrondissements.
Il défend avec acharnement les Marseillais contre l'insécurité due en grande partie au trop grand nombre d'immigrés Nord Afri- cains. Il plaide pour l'expulsion immédiate de tout étranger con- damné par un Tribunal Répressif pour crime ou délit.
Il obtient qu'un projet insensé d'autoroute dans le Centre de la Ville soit annulé après une campagne qui réunit plus de 2.000 signataires.
Secrétaire Fédéral du Parti Républicain des Bouches du Rhône Jean ROUSSEL a su garder son indépendance d'esprit. Il s'est op- posé à certaines mesures prises par la majorité U.D.F. et R.P.R. notamment à la Loi sur l'Avortement, à celle des plus values et aux mesures prises à l'encontre des professions libérales, des commer- çants et des artisans.
Mais il reste un homme de fidelité à GISCARD D'ESTAING dont l'œuvre reste très positive.
ROGER GOUDON - Chevalier du Mérite National Un commerçant dynamique - Un suppléant efficace
Né à Endoume, fils de boulanger et pâtissier lui-même, il connaît les problèmes du commerce artisanal qui sont la trame même de son existence. Son activité syndicale lui a valu le respect et la con- fiance de ses pairs.
Militant de la première heure au sein du M.R.P. il est rompu aux problèmes de la vie économique, il est également familier de ceux de la gestion des affaires publiques, ayant siégé pendant 12 ans à l'Hôtel de Ville dont 6 ans en sa qualité d'Adjoint au Maire.
Administrateur de l'Office des H.L.M., il n'ignore rien des pro- blèmes posés par l'immigration quand elle n'est pas organisée et contrôlée.
Son élévation au titre d'officier du Mérité National par le Gou- vernement du Sénégal est venue couronner une action exemplaire éloignée du laxisme comme du racisme.
Ami fidèle, Valéry Giscard d'Estaing le choisit comme son repré- sentant officiel.
Marié, il est père de deux filles, dont l'une est infirmière et pro- fondement engagée par sa vie dans la foi catholique.
LE SENS D'UN COMBAT
Le choix politique majeur est à nouveau proposé aux Françaises et aux Français. Ces Elections Législatives ne re- mettront pas en cause le résultat du scrutin présidentiel mais rétabliront l'équilibre du pouvoir.
Par contre le Parlement joue un rôle capital d'initiative législative et de contrôle de l'action gouvernementale en matière budgetaire en particulier.
Le seul moyen d'éviter les excès du programme socia- liste, c'est d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité de députés décidés à lutter pour une société de liberté, d'initiative et de responsabilité. Ayant déjà la majorité au Sénat, nous pourrions également interdire toute aventure constitutionnelle.
LE PROGRAMME SOCIALISTE : LA FAILLITE POUR LA FRANCE.
Les Français doivent savoir ce que les socialistes veulent nous imposer.
Bien que le Gouvernement socialiste reste silencieux, voici les mesures prioritaires du Programme socialiste :
- Accroître la progressivité de l'impôt sur le revenu
(page 218) du Projet Socialiste. édition « Club Socialiste du Livre»
- La Nationalisation de l'économie et du Crédit (page 221)
- La disparition de l'Enseignement Libre (page 284)
- L'arrêt du programme énergétique
- L'étouffement de la médecine libérale
Ces mesures conduiront rapidement la France à la faillite aussi bien dans le domaine de l'inflation, que dans celui du chômage ou dans celui de l'indépendance énergétique.
Non, les socialistes ne guériront pas la France.
Au contraire, s'il n'existe pas un contrepoids à leurs excès, notre pays deviendra très vite l'homme malade de l'Europe.
UN AVENIR POUR LA FRANCE
L'Union pour la Nouvelle Majorité a une autre ambition pour la France.
Nous voulons :
- Garder la France forte et indépendante avec une défense efficace, une économie puissante et la poursuite de la politique énergétique.
- Renforcer la liberté et la responsabilité, seul moteurs d'une économie de progrès
- Bâtir une société plus fraternelle et plus humaine
- Réformer une fiscalité trop pesante et trop compliquée
-- Engager un nouvel élan de solidarité pour la famille en
lui laissant aussi le choix de la scolarité des enfants
- Donner à la protection de l'Environnement les moyens indispensables pour préserver l'équilibre écologique.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR L'UNION
Jean
U.D.F
Roger
ROUSSEL
GOUDON
Candidats de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Imp. SMIC (91) 48.40.35
Vu, le Candidat