Jean CHABERT
Chirurgien-Dentiste - 41 ans - Marié, 1 enfant Conseiller Municipal de Belley - Conseiller Général de l'Ain Président de l'Union de l'Ain des Elus Socialistes et Républicains
Homme d'union, homme engagé, mais aussi homme de dialogue et de contact, respec- tueux des convictions de chacun, Jean CHABERT est l'animateur d'une équipe dont le seul souci est le mieux-être de ses concitoyens.
Au soir du 10 Mai, François Mitterrand, notre Président, déclarait : "nous avary tant de choses à faire ensemble » Dormons-lui la majorité qui lui permetra de les réaliser. Donnons à la France les députés Socialistes dont elle a besoin L'élan est donné. La France report, la France revit, la France retrouve la jeunesse .
Ensemble nay allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi, nous alloy construire une France où chacun aura sa place .
Pusemble, dis le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai avec Force et dans la tranquillité_
Jaceum
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec la majorité de la France, Dès le 14 Juin, votre voix sera décisive vous choisirez la nouvelle politique avec un homme nouveau,
VOUS VOTEREZ Jean CHABERT Conseiller Général, Conseiller Municipal de Belley
Candidat du Parti Socialiste et du Mouvement des Radicaux de Gauche.
Candidat Suppléant : Roland ANNEN 46 ans - Educateur Spécialisé
Compte tenu de la brièveté de la campagne électorale officielle et de l'étendue de la circonscription, le candidat n'a pu visiter toutes les communes. Il prie les électeurs de bien vouloir l'en excuser.
Vu : Le Candidat ☐Département de l'Ain
Liberté, Egalité, Fraternité
République Française
2e Circonscription Elections Législatives du 14 Juin 1981
Le 10 Mai dernier, la majorité des Français a choisi la voie du change- ment et de l'espoir en élisant François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Pour mettre en œuvre la nouvelle politique de la France, il faut chan- ger les Hommes afin de donner au Président la majorité parlementaire dont il a besoin.
C'est la raison pour laquelle vous êtes appelés aux urnes le 14 Juin.
Le Député que vous devez choisir aura pour premier devoir de voter de bonnes lois, c'est-à-dire les lois justes, assurant l'égalité des chances pour tous les citoyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il aura également pour mission de défendre les intérêts de la circons- cription en veillant à son développement harmonieux, dans le cadre régional et national.
Il lui faudra en permanence être ouvert au dialogue avec toutes les catégories sociales et professionnelles de citoyens et être près de la popu- lation afin de bien comprendre les problèmes qui la concernent.
Parti Socialiste
Imprimerie Nouvelle - 01300 Belley