3e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE LA DORDOGNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Un Homme Nouveau pour Assurer nos Libertés PIERRE ROCHER
Madame, Monsieur,
Le 10 mai, la France a désigné François Mitterrand comme quatrième Président de la Ve République. C'est la volonté du suffrage universel, et les Français, ce jour-là, ont manifesté leur volonté de changement, volonté que, bien sûr, nous respectons.
Le dimanche 14 juin 1981, lors des élections législatives, vous êtes appelés à désigner votre futur député. Ce choix sera essentiel.
Je suis candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité (U.D.F.) dans la 3e circonscription de la Dor- dogne, et ceci pour la première fois. Depuis près de quinze jours, et malgré une campagne courte, j'ai voulu vous informer des réalités politiques et économiques de la France de juin 1981. Vous savez maintenant qui est Pierre ROCHER.
Agé de 42 ans, marié, père de cinq enfants, j'ai toujours pensé que la politique, c'est-à-dire le fait de s'occuper des affaires publiques, devait s'appuyer sur la notion de service.
Maire-adjoint de Château-l'Évêque depuis 1977, Délégué Général du Mouvement National des Élus Locaux de la Dordogne, Président d'un Syndicat Intercommunal, j'ai appris au contact des réalités quoti- diennes d'une collectivité, que le meilleur service à rendre était de réconcilier les hommes entre eux. Dans ma commune, socialistes, radicaux, centristes et gaullistes partageons les mêmes aspirations, les mêmes inquiétudes, parce que nous avons les mêmes objectifs. C'est cela la politique, et c'est ce que souhaite être votre futur député : un homme de réconciliation.
Je suis de souche paysanne. Je connais bien le milieu rural puisqu'après une enfance auprès de mon grand-père agriculteur, j'ai fait des études agricoles à l'École Supérieure d'Agriculture de Purpan-Toulouse où j'ai obtenu le titre d'Ingénieur.
Au plan professionnel, j'exerce actuellement les fonctions de Directeur régional auprès d'une entre- prise industrielle. De ce fait, j'ai une bonne connaissance des problèmes de la vie économique.
Au plan politique, je me suis présenté en mars 1979 aux élections cantonales à Brantôme, comme can- didat de la majorité, soutenu par le R.P.R. et l'U.D.F. J'ai obtenu 40 % des voix au premier tour.
Aujourd'hui, je suis candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité (U.D.F.), soutenu par le Parti Radical-Socialiste, le Parti Républicain et le Centre des Démocrates Sociaux.
J'ai choisi comme suppléant, une mère de famille de quatre enfants, Madame Geneviève PRIQUET, âgée de 32 ans. Elle appartient au Ribéracois. J'ai pensé qu'une femme, non engagée politiquement, mais proche des réalités quotidiennes de la vie de chacun, pourrait m'apporter son sens du concret. Elle connaît bien la vie des agricultrices et les problèmes de la femme au travail lui sont familiers, puisqu'elle partage les responsabilités professionnelles de son mari.
Je suis candidat parce que sur cette circonscription, il faut un homme nouveau. Proche de la vie des entreprises, agricoles et industrielles, connaissant les réalités économiques d'aujourd'hui. Mais, je suis sur- tout candidat pour contribuer à l'instauration d'un équilibre dont la France a le plus urgent besoin.
Le Président de la République, François Mitterrand, a précisé qu'il gouvernerait avec la majorité que le peuple français lui donnerait les 14 et 21 juin prochains.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
.
Fidèle à mes convictions, je crains pour mon pays, pour mes compatriotes et pour l'avenir de notre démocratie que le Président ne soit obligé de gouverner sous la pression du Parti Communiste et de l'aile marxiste du Parti Socialiste, qui, les uns comme les autres, ont affirmé qu'ils souhaitaient un changement de société.
Pour éviter cette aventure dont personne ne veut, il faut qu'à l'Assemblée Nationale, siègent des hom- mes tolérants, attachés à une société de justice et de liberté.
Candidat de l'U.N.M. (U.D.F.), je souhaite représenter tous ceux qui veulent une société de justice, de liberté, de responsabilité, et qui refusent le projet socialo-communiste. Dès le 1er tour, vous montrerez que vous voulez :
- Défendre l'avenir de vos libertés parce que les libertés d'entreprendre, de créer, de travailler sont les fondements de notre société. parce que vous êtes attachés à la liberté d'enseignement et à la liberté d'opinion.
- Équilibrer l'action du gouvernement parce qu'il faut une force d'équilibre au sein du Parlement, face à l'alliance socialo-communiste.
- Maintenir une économie solide et stable parce que les problèmes de la France ne sont pas seulement politiques mais économiques. parce qu'il ne faut pas briser par la faillite de notre économie l'effort de justice sociale qui a été engagé.
- Avoir un député qui vous représente pour défendre à l'Assemblée Nationale la société de liberté et de responsabilité. pour, enfin, s'attacher à la résolution des vrais problèmes du Périgord Vert.
Le dimanche 14 juin, dès le premier tour, accordez votre confiance et votez
Pierre Rocher
Candidat présenté par l'U. D.F., soutenu par le Parti Radical, le Centre des Démocrates Sociaux et le Parti Républicain
Geneviève Priquet
Suppléante, Mère de famille du Ribéracois.
IMP. VIRMOUNEIX - THIVIERS ☐ ☐ ☐