Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. CAZABONNE - 33000 Bordeaux - Tél. (56) 29.60.42
République Française 3ème Circonscription - Elections législatives 14 et 21 Juin 1981
Patrick EPRON
suppléant Alain CAZABONNE
DES HOMMES DE NOTRE REGION
Patrick EPRON, un homme réellement de notre région. 33 ans, diplômé à Bordeaux de l'Institut d'Etudes Politiques et licencié en Droit Public. Pa- trick EPRON, né à Targon est commerçant à Bor- deaux depuis 1973 (publicité, imprimerie, édition). Régionaliste convaincu, il est l'auteur de nombreux li- vres régionaux (Livre noir de l'Aquitaine, Ces Bordelais qui font Bordeaux et sa Région, Origine des noms de lieux en Gironde et en Aquitaine). Conseiller municipal de Bordeaux depuis 1977 aux côtés de Jacques Chaban-Delmas, maire de Bordeaux, Patrick EPRON s'est attaché à défendre les quartiers sud de Bor- deaux aux élections cantonales dans le 6ème canton en 1979, sa candidature recueillait plus de 41 % des voix. Il est président du Parti Radical et vice-président de l'Union pour la Démocratie Française en Gironde. Il est marié et père de 2 enfants.
Alain CAZABONNE Bien connu à Talence, Alain CAZABONNE, 37 ans est né à Bordeaux, commerçant depuis 1970, il est vice-président en gironde du Cen tre des Démocrates Sociaux et délégué départemental de l'U.D.F. Candidat aux cantonales de 1979 à Talence. Marié, 1 enfant.
La Véritable
Candidature d'Union
DE LARGES SOUTIENS : Président du Comité de soutien pour Bordeaux : Patrick BRUNOT, conseiller municipal de Bordeaux. pour Talence : Général PINEAU, ancien adjoint au maire de Talence.
Personnalités locales : J.F. Pintat, sénateur maire de Soulac, parlementaire européen. Les maires d'Arcachon (M .- Fleury) et de Libourne (M. Teurlay). Les conseillers généraux : R. Cazalet, E, Durand, J. Boyer-Andrivet, A. Achille- Fould. Les élus de Bordeaux : D. Cazabonne, C. Gallouin, R. Béziade, J. Dauguet adjoints au maire de Bordeaux. - R. Borderie ancien conseiller municipal de Talence. Conseillers à la C.U.B. : A. Guglielmi, J. Dit-Cazaux, J. Levassor. Personnalités nationales : S. Veil, E. Faure, Gal. Bigeard, J. Lecanuet, D. Bariani, M. Lejeune, J.P. Fourcade, J. Blanc Formations politiques : le Parti Républicain, le C.D.S., le Parti Radical Socialiste, les Clubs Perspectives et Réalités, le Cercle Ecologique Girondin, la Fédération Centriste, le Mouvement Démocrates et Socialistes de France, l'Union Centriste, l'Union pour la Démocratie Française. etc
Candidature présentée par l'U.D.F. : Union pour la Démocratie Français Union pour une Nouvelle Majorité
Dès le 1er tour : Votez utile, Patrick EPRON"Dans cette campagne électorale d'une si grande importan- ce pour l'avenir de la France et de chacun d'entre nous l'U- nion pour une nouvelle Majorité à organisé une élection primaire.
Je me dois de souligner les capacités, le dévouement et l'effi- cacité au sein du Conseil Municipal de Bordeaux de Pa- trick EPRON, l'un des candidats présenté à vos suffrages par l'Union pour la Nouvelle Majorité."
Jacques Chaban-Delmas - 2 Juin 81.
Patrick EPRON
votre Conseiller Municipal à Bordeaux
Aux côtés de Jacques Chaban-Delmas maire de Bordeaux, Patrick EPRON, conseiller munici- pal de Bordeaux depuis 1977, s'est attaché à dé- fendre et promouvoir les quartiers sud de Bor- deaux.
Ses nombreuses interventions, les multiples services rendus démontrent que Patrick EPRON, votre député, sera lui véritablement à votre écou- te, à votre service.
D'ailleurs il s'engage dès son élection à garder sa permanence actuelle (236, rue Ste-Catherine, Tél. 91.57.53). Un secrétariat fonctionnera tous les après-midi et tous y trouveront aide et con- seils (emploi, formalités administratives, etc .. . )
Cher(e) ami(e),
Je ne veux pas être un opposant systématique à l'actuel Président de la République, cette attitude serait dangereuse car François Mitterrand est élu pour sept ans et la France doit être gouvernée (je ne suis pas de ceux qui joue l'avenir de notre pays); mais je ne tolèrerai pas que les fondements même de notre société soient remis en cau- se.
- La liberté du commerce et l'initiative privée doivent être préservées.
- Les pouvoirs de l'état diminués et non augmentés.
- Les libertés préservées (notamment celle de l'enseignement).
- Le droit à l'héritage reconnu car il est très gravement compromis dans le projet so- cialiste.
Pour le reste, pour tout le reste un travail constructif est possible, (pour plus de justice fiscale et sociale, pour une véritable décentralisation, pour plus de concertations, pour continuer à améliorer le sort des personnes âgées.)
Oui à l'évolution - Non à la Révolution Collectiviste Je compte sur vous comme vous pouvez compter sur mer
Vu, les candidats
AVEC TOUS LES CENTRISTES ET LES LIBERAUX UNE NOUVELLE MAJORITE
Soutenez ceux qui sans opposition systématique à l'actuel Président de la République défendront la société libérale et s'opposeront au collectivisme.
Permanence : 236, rue Sainte-Catherine - Tél. 91.57.53
Sciences Po / fonds CEVIPOF