Sciences Po / fonds CEVIPOF
Manuel Escutia
44 ans, marié, un enfant Ingénieur
Militant C.F.D.T.
Membre de la Commission Exécutive Fédérale du Parti Socialiste
Délégué fédéral à la Solidarité Internationale
Membre de la ligue des Droits de l'Homme et de la L.I.C.R.A.
Françoise Gastebois
suppléante
37 ans, mariée, deux enfants Assistante parlementaire P.S. Militante C.G.T.
Membre de la ligue des Droits de l'Homme Militante F.C.P.E. (ex-Cornec)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, les habitants du 19e arrondissement, comme une large majorité de Français, ont choisi contre l'immobilisme.
Le succès historique que vient de remporter François MITTERRAND aux élections présidentielles ouvre ainsi une ère d'espoir et de progrès.
Désormais, il s'agit d'empêcher le retour d'une France frileuse dont la seule ambition est de conserver à quelques-uns des avantages acquis au prix des efforts et des privations du plus grand nombre.
Nous voulons rassembler et non diviser.
Le quartier a changé SANS VOUS, changeons-le ENSEMBLE.
Candidat du Parti Socialiste, je me présente à vos suffrages pour que, auprès de François MITTERRAND, nous construisions une FRANCE plus fraternelle et plus rayonnante.
Avec François Mitterrand une nouvelle équipe pour le 19e
J'attends avec ma suppléante Françoise Gastebois, votre Jugement. Avec confiance
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris