REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981 10e CIRCONSCRIPTION DU RHONE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS E. DARGAUD
maire-adjoint de Villefranche
C. JAMBON viticulteur
Candidats pour réussir le changement et ancrer la majorité à gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Que le changement commence !
Oui, avec l'élection de François Mitterrand président de la République, une situation profondément nouvelle est créée et je partage entièrement votre joie et l'immense espoir qui vous anime.
Les communistes ont pleinement contribué à la victoire.
Elu communiste, je veux contribuer dans toute la mesure de mes moyens et avec vous à réaliser les changements profonds que vous attendez.
Maire adjoint de Villefranche, vous me connaissez et vous n'hésitez pas à me contacter.
Aussi j'étais avec vous :
- à Belleroche pour exiger une autre politique du logement ;
- pour la défense de l'emploi chez Dechand-Bony, Pâtissier, MFR etc ...
- pour empêcher chaque fermeture de classe dans le Beaujolais.
Administrateur de l'hôpital je me suis prononcé contre les régressions sociales.
J'ai protesté contre les règlements Européens nuisibles à la viticulture Beaujolaise.
Claude Jambon, viticulteur à Villié-Morgon candidat avec moi, est un fervent défenseur des ruraux et particulièrement des viticulteurs. S'il manie l'anecdote avec art, il est connu surtout pour son activité de défense des vins Beaujolais.
En effet nous disons ensemble qu'il faut mettre un terme aux décisions prises à Bruxelles et qui ne correspondent pas aux désirs et besoins des français (ex. : la dégustation obligatoire, le degré maximum à 12º5, la distillation obligatoire etc) ...
Il faut rendre au Crédit Agricole son caractère spécifique et mutualiste. Dans la majorité nouvelle, ma candidature a pour but de confirmer la défaite de Giscard. En vous rassemblant nombreux au 1er tour sur ma candidature vous assurez au second la défaite de Perrut.
Pour réussir le changement il faut une union solide, une gauche équilibrée, les communistes sont prêts à apporter toute leur expérience dans la majo- rité à l'Assemblée comme au Gouvernement.
Durant des années C. Jambon et moi avons été vos porte-parole dans l'opposition.
En votant communiste vous nous donnez les moyens d'intervenir efficace- ment dans la nouvelle majorité.
Oui voter communiste, voter pour ma candidature le 14 juin c'est confirmer votre désir de changement c'est vous donner la garantie nécessaire pour franchir une 1 ere étape vers la mise en œuvre d'une politique nouvelle. Ensemble le 14 juin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Eléonor DARGAUD
Candidat titulaire, 59 ans. Ouvrier professionnel chez Bonnet. Résistant à 20 ans et responsable syndical durant de nombreuses années.
Il est actuellement maire adjoint de Villefranche. A la direction de la municipalité et dans le district de Ville- franche il met son expérience et son dévouement au service des travailleurs.
Claude JAMBON
Candidat suppléant, 41 ans. Viticulteur. Son activité permanente au service des exploitants familiaux l'a porté à des responsabilités de niveau départemental dans le mouvement syndical agricole. Il est secrétaire de la section de Villié-Morgon du PCF et membre du Comité Fédéral.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FRANCHIR UNE NOUVELLE ETAPE VERS UNE POLITIQUE NOUVELLE
Des priorités
LE PLEIN EMPLOI :
- Arrêt des licenciements et fermetures d'entreprises.
- Suppression des emplois précaires.
- Donner un vrai rôle à l'ANPE.
- Mise en place des 35 h.
LA JUSTICE SOCIALE :
- Le SMIC à 3 300 F.
- Les Allocations familiales augmentées de 50 %.
- Augmentation du pouvoir d'achat des plus démunis.
- La retraite possible dès 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
- La 5e semaine de congés payés.
- Le congé maternité porté à 6 mois.
- Création d'équipements sociaux et collectifs.
- Limitation des loyers à 15 % des revenus.
POUR CELA
Des réformes profondes sont indispensables : économiques, sociales et politiques. La démocratie doit faire un bond en avant dans le pays à tous les niveaux de l'entreprise à l'Etat.
La France dispose aujourd'hui d'atouts considérables sur le plan intérieur et d'un prestige international qui tient en particulier aux luttes passées de son peuple pour la liberté, l'indé- pendance et la solidarité. Autant de valeurs qu'elle peut aujourd'hui mettre en œuvre.
i.o.v. z.i. vénissieux
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐