Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
3ème CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
Jean-Bernard LECOMTE Candidat
POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présenté par LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Mon Parti, auquel j'appartiens depuis 23 ans, m'a proposé d'être candidat dans votre circonscription. Mon suppléant, est mon ami Georges BOULINEAU, conseiller municipal des Sables-d'olonne.
Je connais bien cette circonscription de Vendée. Elle est riche de traditions. C'est une région accueillante. Les problèmes ne manquent pas non plus. Depuis de nombreuses années beaucoup d'entreprises ont disparus. L'emploi manque partout. Il y a de nombreux chômeurs. Les marins et les gens de la mer doivent travailler dur pour résister aux orientations de la politique européenne soutenue ou menée par les gouvernements successifs. Les paysans, les maraîchers, les éleveurs, les producteurs, les viticulteurs subissent un recul de leur pouvoir d'achat.
Le député sortant, M. Mauger, y est pour quelque chose dans cette politique. Il l'a toujours soutenue.
TEL QUE JE SUIS.
Gérant d'un centre de vacances à La Barre-de-Monts, je suis en permanence en relation avec la population de ma région, et tout particulièrement avec les fournisseurs, les commerçants et artisans qui subissent durement la baisse de consommation des ménages.
L'essentiel de mon activité, je la consacre donc aux jeunes. Ils m'aident à comprendre tout ce qu'il peut y avoir de difficultés et de souffrances, mais aussi d'espoir et d'espérance dans la vie de chacune de leur famille.
La famille pour nous communistes, c'est essentiel. Tout ce qui peut y porter atteinte est dangereux pour le présent et redoutable pour l'avenir.
Vous comprendrez pourquoi je suis avant tout un militant, convaincu qu'on peut faire ensemble un bon bout de chemin. Qu'on peut dès maintenant entamer la construction d'une société où l'on peut vivre mieux et vivre libre.
Cette conviction explique mon engagement total dans toutes les luttes menées pour la défense de l'emploi et des usines, pour l'école, pour le respect et l'élargissement des libertés, contre l'élargissement du Marché Commun, pour le désenclavement de notre département, pour le respect de nos côtes, contre les mesures autori- taires comme par exemple, le péage du pont de Noirmoutier, et les sommations d'arrachage de certains hybrides.
Toutes ces années de lutte se sont traduites le 10 Mai dernier par la défaite de la droite et par l'élection de François MITTERRAND. Cette élection traduit l'espoir et la volonté populaire d'un changement profond de politique du pays.
Nous nous réjouissons de cette élection. C'est un premier pas franchi. Joie et espérance se sont exprimées. Elles sont aussi les notres.
· Pensez à toutes nos explications sur les causes réelles de la crise, pour mettre l'argument du pétrole à sa juste place, pour démontrer les méfaits de l'austérité, des gâchis des grandes sociétés capitalistes.
· Pensez à tous les coups terribles que nous avons portés contre Giscard et sa politique.
· Pensez à tout ce travail entrepris pour rendre crédible la possibilité d'une politique nouvelle.
· Pensez également à l'appel clair et efficace du Parti Communiste Français à voter François MITTERRAND au 2e tour pour battre Giscard d'Estaing.
SANS NOUS LA VICTOIRE DU 10 MAI AURAIT ÉTÉ IMPOSSIBLE.
ET MAINTENANT ?
Nous voulons réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir, à l'attente du pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Elire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
· Mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces politiques qui ont contribué à la victoire.
Quand nous évoquons cette victoire du 10 Mai, il arrive de la comparer aux grands moments de l'histoire de notre pays que furent le Front Populaire et la libération.
A cette époque des droits nouveaux ont été conquis : l'élection par les salariés des délégués, les comités d'entreprise, les nationalisations, les réformes de structures touchant à l'empire du capital.
Les augmentations de salaires ont été importantes. Les congés payés, les allocations familiales, la sécurité sociale ... , etc ... datent de ces grandes heures de l'histoire populaire.
Ces expériences historiques mettent en évidence une chose claire et simple. Le progrès démocratique, national et social n'a été possible hier qu'avec la participation des communistes.
Aujourd'hui, cette condition du changement est encore plus vraie, plus indispensable.
Développer l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, de la santé, l'essor de notre économie, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde, ne peuvent être l'œuvre d'un seul Parti.
Le Parti Communiste Français, en 1981, est profondément enraciné dans la nation française. Il est la 2º force politique qui forme la nouvelle majorité présidentielle. Il est prêt à participer immédiatement à l'action gouvernementale. Les communistes veulent la réussite du changement.
L'IMPORTANCE DE VOTRE VOTE
Dans votre circonscription la gauche progresse. Elle pourrait être plus forte avec un Parti Communiste plus influent.
Dès le 14 juin, il est possible d'affaiblir à nouveau les positions de la droite et de son député.
LE 14 JUIN IL FAUT DONNER A CHAQUE VOIX DE GAUCHE LA PLUS GRANDE EFFICACITÉ, POUR CONFIRMER LA DÉFAITE NATIONALE DE LA DROITE, ET RÉUSSIR L'EXPÉRIENCE AVEC UNE MAJORITÉ D'UNION BIEN ANCRÉE A GAUCHE.
Le Parti Communiste doit avoir sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement. Une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
C'est vous, et vous seul, qui pouvez y contribuer efficacement, en apportant votre voix au candidat communiste.
Votre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront au plan national, au Parti Communiste Français, un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, durable et stable.
Votre voix permettra la constitution d'un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Le vote communiste sera pour cette élection vraiment efficace et particulièrement utile. Pensez-y encore une fois.
LE 14 JUIN,
POUR CONFIRMER LA DÉFAITE NATIONALE DE LA DROITE, POUR UNE MAJORITÉ BIEN ANCRÉE A GAUCHE, POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Votez Jean-Bernard LECOMTE
Candidat pour la majorité d'union de la gauche, présenté par le Parti Communiste Français.
Suppléant. Georges BOULINEAU
Conseiller Municipal des Sables-d'olonne
Vu : Les Candidats.