Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives
3e Circonscription Département d'Eure-et-loir
14 JUIN 1981
Le scrutin du 14 juin sera lourd de conséquences. Seule une majorité nouvelle pourra donner à François Mitterrand les moyens de gouverner. L'ex-majorité, si elle était reconduite, risquerait de bloquer irrémédiablement les institutions de la 5e République.
Voter socialiste c'est d'abord une question de bon sens.
Voter socialiste c'est aussi manifester sa confiance dans les capacités de la France. Les millions de Françaises et de Français qui ont rendu possible la victoire du 10 mai attendent de profonds change- ments. 25 années d'administration de la droite ont aggravé les inégalités, porté atteinte aux libertés et durci la division de la France. La 3e circonscription d'Eure-et-loir n'a pas été épargnée par la crise. elle ne peut rester en dehors de ce grand mouvement national.
Ceux qui sont hésitants et n'osent faire le pas peuvent-ils nier les problèmes de notre région ? Nier que des centaines d'exploitations agricoles sont menacées dans leur existence même. Nier que les petites entreprises vivent dans l'insécurité et ne peuvent embaucher du fait des charges qui péna- lisent l'emploi. Pensent-ils que l'on peut vivre avec le minimum vieillesse ou un S.M.I.C. au-dessous de 3.000 F ? Peuvent-ils accepter que les jeunes soient condamnés à l'exil faute d'emploi, ce qui fait perdre à nos villes et à nos villages toutes leurs forces vives ? Comment pourraient-ils voter pour ceux qui, depuis si longtemps, leur disent que tout va bien ?
Candidat du Parti Socialiste je suis par mon métier et mes études concerné par tout ce qui touche la jeunesse, la formation et l'aménagement du territoire.
Avec mon suppléant, Roger Andro, agriculteur et syndicaliste, nous comptons bien faire participer les habitants de la 3e circonscription au vaste mouvement de réformes qui s'annonce.
Réussissons ensemble le changement. Votez pour le candidat socialiste.
Q
Bertrand GALLET
Professeur, Lycée Rémi-Belleau
Nogent-le-Rotrou
Suppléant :
Roger ANDRO
Agriculteur, maire de Montireau
Vu, le Candidat
IMPRIMERIE RCM MILLE - 28 - LA LOUPFSciences Po / fonds CEVIPOF