Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
YVES SAUTIER
YVES SAUTIER
Docteur en Médecine Maire-Adjoint de Thonon Président du Syndicat des Médecins de la Haute-Savoie Candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité - U.N.M.
Parti Républicain - C.D.S. - Parti Radical
JEAN FAVRE
Agent de Maîtrise à Electricité de France Maire de Champanges Président du Syndicat Intercommunal du Pays de Gavot SUPPLÉANT
ÉLECTRICES ET ÉLECTEURS DU CHABLAIS ET DE LA VALLÉE DU GIFFRE
Le dimanche 10 mai, vous vous êtes prononcés à une très large majorité pour une société de liberté, fondée sur le travail, l'initiative privée, la réussite économique et le progrès social.
Pour vous permettre de confirmer, d'amplifier ce vote, Georges PIANTA, député, Raymond BOUVIER, sénateur, Paul NEURAZ, maire de Thonon, et plus de soixante-cinq maires, maires-adjoints et conseillers généraux de la circonscription, nous ont demandés d'être candidats aux élections législatives du 14 juin.
Connaissant le bon sens, le réalisme, la fidélité des Savoyards à leurs idéaux, nous sollicitons votre confiance et nous sommes sûrs de votre adhésion.
VOTRE CHOIX SERA DÉCISIF POUR LA FRANCE
Malgré les critiques, le dénigrement, la démagogie, il est incontes- table que notre pays a réalisé, dans le cadre des institutions de la 5e République et grâce au travail de chacun d'entre vous, des progrès considérables sur tous les plans.
Etes-vous biens certains qu'il en est de même dans les pays socialistes ?
Que constatez-vous depuis le 10 mai ?
· la chute du franc ;
· la perte de la confiance intérieure et extérieure ;
· l'augmentation considérable des taux d'intérêt ;
· la diminution de nos réserves de devises.
A ce rythme, combien de temps pourra tenir notre pays ?
JEAN FAVRE SuppléantLe Parti Socialiste a toujours été favorable à l'emprise de l'Etat sur la vie économique du pays. Est-ce là le moyen d'encourager l'initiative et la bonne marche des entreprises ?
Recruter 200 000 nouveaux fonctionnaires, n'est-ce pas imposer des contraintes bureaucratiques supplémentaires, peser lourdement sur les prix, augmenter la charge fiscale supportée par tous ?
Réduira-t-on le chômage par des mesures aussi préjudiciables à ceux qui produisent et dont on va augmenter les coûts de production ?
Eviter à notre pays l'échec dans le domaine économique et social, telle est la signification profonde de notre candidature.
NOS OBJECTIFS POUR LE CHABLAIS ET LA VALLÉE DU GIFFRE
En parfait accord avec les Parlementaires et Conseillers Généraux qui conduisent depuis plusieurs années une politique dynamique, nous consacrerons nos efforts au développement de nos activités industrielles, artisanales, commerciales, touristiques et agricoles, en liaison étroite avec les responsables des professions concernées.
Nous défendrons une politique courageuse du logement, notamment en faveur des plus défavorisés.
Sur le plan routier, nous poursuivrons l'important programme engagé pour la desserte du Bas-Chablais tant par Bons que par Douvaine et le bord du lac, du Haut-Chablais, de la Vallée du Giffre et de la Vallée Verte à partir du nouvel échangeur de Findrol, sans oublier la déviation de Saint-Jeoire.
Nous veillerons à l'amélioration des liaisons sur certaines voies départementales importantes telles que :
· Saint-Jeoire - Thonon par Bellevaux-Lullin
· Saint-Jeoire - Sixt
· Thonon - Evian - Saint-Gingolph
· Thonon - Bernex par le Pays de Gavot
· Thonon - Vallées des Dranses.
Nous nous attacherons tout particulièrement aux problèmes d'éducation, de formation professionnelle, à tout ce qui concerne l'enseignement dans le cadre du pluralisme scolaire.
Enfin, le programme de sauvegarde des eaux du Léman engagé depuis plusieurs années dans le cadre de deux syndicats intercommunaux qui ont bénéficié d'importantes subventions, dont la dernière se monte à 4 600 000 francs, devra être poursuivi et amplifié.
Nous porterons également notre effort sur le développement harmonieux de nos vallées, leur équipement ainsi que celui de la montagne en tenant compte des programmes établis par les Elus locaux.
Hommes nouveaux et disponibles, nous voulons être entièrement au service du bien commun
par notre présence et en assurant à tous la vérité et la justice.
DIMANCHE 14 JUIN, VOUS VOTEREZ POUR
Yves SAUTIER Docteur en Médecine
et Jean FAVRE
Maire de Champanges, son suppléant.
imprimerie du chablais thonon
Sciences Po / fonds CEVIPOF