Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Communiste Français
Election législative du 14 Juin 1981.
2e circonscription 2ª et 3ª arrondissements.
Supléante Michèle JÉZÉQUEL 32 ans. Opératrice aux P.T.T. Central Inter-Archives dans le 3e. Militante syndicale.
49 ans, marié, un enfant. Conseiller de Paris. Economiste de profession. Responsable à l'Université de Paris Dauphine.
Claude QuinSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une nouvelle majorité est née le 10 mai dernier avec la défaite de Giscard et l'élec- tion de François Mitterrand. C'est la politique de la droite qui a été rejetée ; c'est la volonté de changement qui l'a emporté.
Nous nous réjouissons profondément de cette victoire à laquelle les communistes ont contribué de façon décisive.
Maintenant, il faut réussir le changement.
Toutes les forces de la gauche doivent y concourir. A l'Assemblée nationale, dans la majorité de gauche que vous allez élire, et au gouvernement, il est indispensa- ble que les communistes aient toute leur place.
C'est nécessaire pour mettre en œuvre la nouvelle politique qui répondra à vos espoirs, développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, mettre fin aux injustices et aux inégalités, améliorer la vie des familles, construire avec les jeunes un autre avenir, apporter des solutions aux problèmes de l'école, du loge- ment, de la santé ; donner sa vraie place à la culture, relancer l'économie de la France et de notre région ; développer les sciences et les techniques ; donner un souffle nouveau à la démocratie, étendre les libertés ; faire jouer à notre pays un rôle nouveau, indépendant et au service de la paix.
Pour réussir, il faut confirmer la défaite de la droite et gagner sur elle de nouveaux sièges à Paris. C'est possible dans notre circonscription où, avec ma suppléante Michèle Jézéquel, je suis le candidat de la nouvelle majorité le mieux placé pour cela.
Il y a trois ans, en 1978, vous m'avez déjà placé en tête de la gauche. Au deuxième tour, j'ai rassemblé les électeurs bien au-delà du total des voix de gauche du pre- mier tour et Dominati s'est trouvé très menacé.
Aujourd'hui, après la défaite de Giscard dont il était un des ministres, il peut et il doit être battu, comme il a été aux élections municipales où vous m'avez confié le mandat de vous représenter à l'Hôtel de Ville.
Depuis cette date, bien des choses ont commencé à changer dans la circonscrip- tion, chacun le sait. Un vrai dialogue s'est engagé avec vous, comme avec les associations. Des consultations ont eu lieu. C'est cela la démocratie.
J'ai été et je serai toujours un élu présent, attentif, ouvert. Contrairement à cer- tains, je n'ai jamais varié dans mes convictions au gré de l'opinion majoritaire du moment, soyez assurés qu'il en sera toujours ainsi.
Elu à l'Assemblée nationale, je continuerai à agir dans le même sens. Ce qui a été fait au Conseil de Paris pourra ainsi être poursuivi et amplifié avec de nouveaux moyens.
La reconquête du centre de Paris par les couches populaires deviendra alors possi- ble, avec de vrais emplois, des loyers raisonnables, de bons logements, la sécurité pour tous et une vie digne pour les personnes âgées.
Mais ces grands changements ne réussiront pas sans vous, sans votre participa- tion active, sans votre engagement personnel.
Ensemble, nous pouvons aller de l'avant. Nous avons confiance.
Clauds quin
le candidat Claude QUIN
Après le 10 Mai , pour réussir le changement
Votez Claude Quin
PPI - FABRIZI
Vu, le candidat