Sciences Po / fonds CEVIPOF
0
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 8e CIRCONSCRIPTION - AULNAY-SOUS-BOIS - LE BLANC-MESNIL - SEVRAN TREMBLAY-LES-GONESSE - VILLEPINTE
Robert DRAY
36 ans - Marié - 3 enfants Docteur en Médecine Chevalier du mérite civique né à MARNIA (Algérie)
Yvonne LOUIS Maire-Adjointe à la Santé à Aulnay-sous-bois
Témoin par mon enfance ouvrière, par 20 ans de fidélité au socialisme, par mon acti- vité professionnelle et associative où chaque jour je vis chez beaucoup les difficultés et souvent la détresse, j'ai proposé aux socialistes d'être leur porte-parole.
Ils ont fait de moi et de ma remplaçante, Yvonne LOUIS, militante ouvrière, maire- adjointe à la Santé à Aulnay-sous-bois, les porteurs de l'espoir né le 10 mai autour de François MITTERRAND.
L'élection présidentielle a marqué une progression très sensible du Parti Socialiste dans la 8e circonscription où le 26 avril, au premier tour, il était en tête dans trois des cinq communes.
Aujourd'hui, il est essentiel de créer les conditions nécessaires à l'aboutissement des idées exprimées par notre président.
Je compte sur vous pour que la victoire soit possible et durable. Il faut donner une réalité à notre espoir.
Robert DRAY
Yvonne LOUISDonnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MITTERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Répu- blique la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Imp. Barbou - 845.80.88 - 844.80.69
Robert DRAY
Yvonne LOUIS
Candidat
Remplaçante