République Française
Département de l'Orne
Roger JOUADÉ
3e Circonscription ARGENTAN-FLERS
Elections Législatives
du 14 Juin 1981
Daniel LE HÉRISSÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, la France s'est donnée un Président de la République de Gauche. Nous nous en réjouissons.
Ce succès n'a été possible que grâce à la bataille active et efficace du Parti Communiste Français pour battre Giscard d'Estaing et ouvrir la voie au changement, et grâce au vote des Électrices et des Électeurs Communistes en faveur de François Mitterrand.
Maintenant, il faut réussir le changement pour répondre à l'attente et à l'espoir des travailleurs et du pays.
Il faut donc une majorité parlementaire de gauche et mettre en place un gouvernement d'union, dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Ne faudra-t-il pas vaincre les réticences, les résistances des patrons pour faire triompher les intérêts des travailleurs ?
Cela suppose que le Parti Communiste ait toute sa place dans la majorité nouvelle, et, au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Dans notre circonscription, vous pouvez y contribuer efficacement en m'accordant votre confiance dès le 1er tour, le 14 Juin. En effet, chaque voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront, au plan national, un poids suffisant au Parti Communiste, pour que la nouvelle majorité soit bien ancrée à gauche, pour assurer la présence de ministres communistes au gouvernement, présence indispensable pour garantir le changement attendu.
De plus, alors que le Président de la République, le Premier Ministre, la majorité du Gouvernement actuel sont socialistes, et qu'un grand nombre de candidats socialistes seront sans aucun doute élus à l'Assemblée Nationale, il est logique et loyal que, dans notre circonscription, les candidats communistes fassent le plein de toutes les voix ouvrières. Ceci afin que la majorité de gauche soit bien équilibrée, bien représentative de toutes les forces qui ont contribué à la victoire du 10 Mai, et afin que le poids des communistes soit suffisamment fort pour agir avec efficacité au sein de l'union de la gauche.
Dans cette circonscription, j'ai déjà démontré que, placé en tête de la gauche en 1979, j'ai réussi à la rassembler très largement, pour battre la droite et pour gagner. C'est d'ailleurs dans le canton d'Argentan, qui m'a élu au Conseil Général, que François Mitterrand obtient le meilleur résultat du département.
En m'accordant votre confiance dès le 1er tour, le 14 Juin, vous ferez en sorte que je sois présent au second tour, pour battre la droite, pour gagner à nouveau.
Au cours de la campagne des élections présidentielles, nous avons fait connaître et soutenir nos propositions pour mettre fin à la crise et assurer le changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous en dégageons aujourd'hui des options gouvernementales avec le souci d'agir, pour favoriser tout progrès, tout pas en avant.
Dans la circonscription ces options concernent plus particulièrement :
- Le plein emploi, avec la fin du chômage, la suppression du travail intérimaire et des agences d'intérim.
C'est d'abord ce changement qu'attendent toutes les femmes, les jeunes, les travailleurs actuellement sans emploi.
- La fin du chômage partiel, des licenciements qui frappent un grand nombre de travailleurs des entreprises de notre circonscription, avec la garantie de l'emploi.
C'est le grand espoir de toutes les travailleuses, de tous les travailleurs concernés.
- Une vie meilleure avec les moyens de vivre pour les familles modestes, les jeunes, et les agriculteurs qui sont nombreux dans notre région.
C'est l'espérance de toutes les familles actuellement aux prises à tant de difficultés.
Il s'agit aujourd'hui de franchir une première étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle qui doit s'appuyer également sur des progrès de la démocratie et sur une France indépendante au service de la paix et du désarmement.
Votez utile le 14 Juin, c'est voter pour les candidats communistes, les candidats de la réussite du changement.
Dans cette circonscription d'Argentan-Flers, vous avez déjà pu mesurer la nécessité d'avoir des élus communistes au plan local.
Vous avez pu mesurer combien je m'attache, au Conseil Général, à défendre les reven- dications et les intérêts des travailleurs, des familles modestes, de l'ensemble de la population. En dépit de nombreuses difficultés et de l'hostilité de la droite, je suis toujours intervenu pour défendre et solutionner les dossiers économiques et sociaux du département dans l'intérêt général.
Partout où ils sont élus, les communistes apportent toujours tout leur dévouement, toute leur efficacité, toute leur compétence à bien défendre les intérêts de la population.
Eh bien, la présence de nombreux députés communistes à l'Assemblée Nationale est tout aussi indispensable qu'au niveau local et départemental afin qu'en permanence les intérêts de toutes celles et tous ceux qui vivent du fruit de leur travail soient bien défendus.
Chaque voix portée sur les candidats communistes pèsera pour garantir et faire avancer le changement que vous voulez.
Chaque voix qui se portera sur mon nom sera une force qui comptera pour assurer la présence de ministres communistes dans un gouvernement d'union nécessaire pour appliquer la politique nouvelle que vous attendez.
OUI, des députés communistes nombreux !
OUI, des ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche.
votez faites voter
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT JOUADÉ Roger
Conseiller Municipal d'Argentan Conseiller Général Suppléant : LE HÉRISSÉ Daniel Secrétaire de la Section de Flers
Candidats pour la Majorité de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français. Vu, le Candidat.
Imprimerie BIGOT Argentan