6me CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
JUIN 1981
ELECTIONS LEGISLATIVES
Joseph MENGA
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
&
JOSEPH MENGA Adjoint au Maire, Conseiller Régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ont apporté leurs suffrages le 14 juin ; 18.355 d'entre vous m'ont désigné comme candidat de toutes les forces de gauche, comme candidat de l'Union, du rassemblement de toutes celles, de tous ceux qui ont vu dans l'élection de François MITTERRAND, la naissance d'un immense espoir et qui veulent, ensemble, poursuivre le changement.
Le choix qui s'offre à vous est simple :
- d'un côté le candidat sortant, le candidat du passé et du passif, le symbole d'une page qui vient de se tourner, le représentant d'une vieille société basée sur l'argent, les inégalités, la concentration du pouvoir, l'écrasement des faibles, et qui nous laisse un lourd héritage de chômage et d'inflation.
- de l'autre le candidat de la société de demain, une société qui n'a rien à voir avec l'univers collectiviste que nous dépeint une droite aux abois qui n'a d'autre espoir que de faire peur, une société qui s'esquisse déjà à travers les premières mesures prises par le gouvernement de Pierre Mauroy.
Elu, ma tâche à l'Assemblée Nationale sera de participer à ces réalisa- tions, au sein de la majorité présidentielle.
Je serai également porteur de vos espoirs, de vos besoins, de vos propositions.
En tant que Conseiller municipal vous savez mon souci des plus démunis, mon action en vue de permettre aux hommes et aux femmes du HAVRE de vivre mieux et solidaires.
En tant que Conseiller régional, vous connaissez mes démarches en faveur de l'emploi et du développement économique de notre agglomération.
Vous savez que j'ai toujours pratiqué le travail en équipe et la concertation avec tous.
Député, je continuerai dans cette voie et c'est avec la participation de toutes et de tous, citoyens et associations démocratiques représentatives, que je m'attacherai à promouvoir l'emploi, la formation, l'action sociale, le cadre de vie. Je m'engage à vous rendre compte de mon action.
C'est avec confiance que je vous demande de porter vos suffrages sur mon nom.
Ensemble, avec François MITTERRAND, nous allons construire une société plus libre, plus juste et plus fraternelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, nous allons changer la vie
ly
Je remercie les électrices et les électeurs qui nous ont fait confiance dimanche dernier et en particulier les 4.720 du canton de Montivilliers dont le vote a été déterminant pour nous placer en tête de la gauche au premier tour.
A eux comme à toutes celles et à tous ceux qui nous rejoindrons au 2eme tour pour assurer notre victoire et battre le député sortant, je réaffirme notre intention de travailler en équipe. Joseph MENGA et moi-même et de prendre en compte réellement les intérêts de Montivilliers et de son canton.
J'ai eu l'occasion de dire à de nombreuses reprises que jamais Je mensonge, le mépris, la calomnie n'ont pu servir une cause et que seule la vérité triomphe, vous l'avez montré le 14 Juin, vous le confirmerez le 21 Juin en élisant Joseph MENGA.
Michel VALLERY
MICHEL VALLERY Maire de Montivilliers, suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC LE PRÉSIDENT MITTERRAND ET LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
DÉSISTEMENT DE DANIEL COLLIARD
Je remercie vivement les 17.525 électrices et électeurs qui m'ont accordé leur confiance dimanche dernier et qui ont ainsi mani- festé leur soutien à la politique d'union et de changement réel du Parti communiste français.
Le résultat est particulièrement net au Havre. Le Parti commu- niste français confirme sa pre- mière place sur la partie havraise de la 6ème Circonscription comme sur l'ensemble de la ville où il représente près de 40 % des voix.
Le Parti communiste français a pris une part décisive dans la victoire de la gauche aux Prési- dentielles. Avec les travailleurs et les travailleuses qui lui font confiance il fait partie de la nouvelle majorité et entend par- tager les responsabilités à tous les niveaux de la vie nationale afin de mettre en œuvre avec les autres forces populaires, le chan- gement attendu par la majorité du pays.
Conformément à l'accord conclu le 4 Juin entre le Parti commu- niste français et le Parti socialiste, je me désiste en faveur du candidat de la gauche placé en tête par le suffrage universel : Joseph MENGA.
Daniel COLLIARD
Le mouvement des radicaux de gauche (M.R.G.) du HAVRE enre- gistre avec satisfaction le succès de la gauche dans la 6ème circonscription.
Les électeurs ont placé Joseph MENGA en tête des candidats de gauche.
Pour battre la droite, pas une voix radicale ne doit manquer.
Aussi, le M.R.G. invite tous ses électeurs à apporter leurs suf- frages à Joseph MENGA, candidat socialiste pour la majorité de la France, candidat de toute la gauche.
Jean-Jacques SAFAR
Conseiller municipal, délégué Vice-Président de la Fédération départementale du M.R.G.
UNE SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ
- le développement de la démocratie et le respect total des droits de l'opposition,
- un état décentralisé, des collectivités locales aux pouvoirs renforcés et les identités régionales encouragées,
- des droits nouveaux pour les travailleurs,
- la conquête du temps libre et une autre conception du temps de vivre,
- une charte de l'environnement élaborée démocratiquement. .
UNE SOCIÉTÉ DE JUSTICE
- l'élèvetion du niveau de vie des plus défavorisés (salariés au SMIC, personnes âgées, handicapés .... ),
- la réduction progressive de la durée du travail,
- l'égalité des chances pour les femmes,
- la relance économique, dans le cadre d'un plan démocratisé et décentralisé.
UNE SOCIÉTÉ DE FRATERNITÉ
- le développement de la solidarité nationale,
- une action en faveur du désarmement et de la sécurité collective,
- une action en faveur d'un nouvel ordre économique mondial et du développement de l'aide au tiers monde.
LE 21 JUIN VOTEZ Joseph MENGA
Vu. le Candidat.
LE MEILLEUR ATOUT POUR LE HAVRE ET SON AGGLOMÉRATION
Forte de son unité et riche de ses différences, la nouvelle majorité populaire doit se construire avec toutes les familles de la Gauche. Fidèles à nos engagements et à notre choix de classe, nous apportons notre soutien le plus total à Joseph MENGA, candidat de toute la gauche.
Paul REGUER Jean Philippe SOURD
Conseillers municipaux PSU
Alain Ponvert, candidat de la Ligue Communiste Révolu- tionnaire :
« Je me suis présenté au premier tour pour assurer la victoire d'une majorité de députés PC/PS et pour la constitution d'un gouver- nement PC/PS sans gaullistes ni radicaux. En conséquence, j'ap- pelle à voter pour Joseph MENGA candidat du PS.
Pas une voix ne doit lui manquer pour battre Rufenacht.
IMP. GRENET - LE HAVRE