Lionel Jospin Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
titulaire
Premier Secrétaire du Parti Socialiste Conseiller de Paris 43 ans, marié, 2 enfants Professeur d'économie dans un institut universitaire de technologie.
Daniel Vaillant Suppléant
32 ans Marié - 3 enfants Conseiller de Paris Technicien biologiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, un très grand nombre de Françaises et de Français se sont prononcés pour la majorité présidentielle et en faveur du Parti socialiste.
A La Chapelle - Goutte-d'Or aussi, vous vous êtes exprimés clairement. Avec 39,60 % des suffrages, j'ai été placé en tête de tous les candidats. Je serai donc, au nom du Parti socialiste, le représentant au second tour des forces qui constituent la majorité présidentielle, laquelle dépasse, dans notre circonscription, 55 % des voix.
La victoire est en vue. Tous ceux qui veulent s'associer à la politique de progrès économique, de justice sociale, de libertés et d'indépendance nationale entreprise par François Mitterrand, s'engageront pleinement au second tour. Tous ceux qui veulent donner à La Chapelle-Goutte-d'Or un député qui abordera de front les graves problèmes du quartier, obtiendra des solutions durables et participera pleinement aux grands débats nationaux doivent se rassembler sur ma candidature.
Socialiste, homme de gauche, je veux agir pour tous et j'ai besoin pour cela de votre confiance. Veuillez croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments dévoués.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le candidat
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour Majorité de la France
la
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France