Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives Juin 1981 - 1ere Circonscription du Val d'Oise
Michel VALLADE
Maire de Pierrelaye
Né à Montmorency 38 ans - Marié. Ouvrier du livre à la Société Nationale des Entreprises de Presse. Milite activement à son syndicat.
CANDIDAT POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
LOUIS DON MARINO Suppléant Maire d'Eragny - Artisan technicien ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La France a un nouveau Président de la République : François MITTERRAND. Chacun le sait, les quatre millions et demi de voix communistes ont été décisives pour cette victoire. Nous nous en réjouissons. Notre volonté, c'est de contribuer maintenant à réussir le changement, conformément à vos espérances.
"Tout, tout de suite" ? Non. Ouvrier du livre, ayant eu des responsabilités syndicales, Maire de ma commune depuis 1977, je sais par expérience, et mon ami Louis Don Marino, Maire également le sait aussi, que rien de solide, de durable, ne se fait "par un coup de baguette magique " ! ... C'est dans cet esprit constructif que nous sollicitons vos suffrages pour le scrutin du 14 juin.
Dans notre circonscription, la gauche est maintenant largement majoritaire, avec plus de 54 % des suffrages. La droite est battue, et son candidat M. Lachenaud le sait bien.
Le 14 juin, il faut bien sûr confirmer la défaite de la droite et de son candidat. Il faut aussi donner à la nouvelle majorité présidentielle toutes ses chances pour réussir le changement. Voter communiste le 14 juin, c'est un moyen d'y parvenir.
En effet, pour changer les choses en France, il y a beaucoup à faire. Regardez par exemple tout ce qui doit être réalisé dans une circonscription comme la nôtre, si diversifiée, si riche en possibilités encore inemployées, du Vexin à la région de Persan-beaumont, de la Vallée du Sausseron à la Ville Nouvelle !
Cela, aucun homme, aucun Parti, ne peut le réussir seul. D'ailleurs, le pluralisme est l'un des idéaux de toute la gauche.
Les communistes, dans la vie de tous les jours, dans les entreprises, les bureaux, les chantiers, dans les écoles et les lieux d'habitation, comme au sein de l'Assemblée Nationale et du gouvernement, peuvent et doivent jouer un rôle constructif. En votant communiste le 14 juin, vous pouvez les y aider.
Dans cette élection, au premier tour de scrutin, le 14 Juin, les électrices et les électeurs voteront pour indiquer leurs préférences, pour marquer leur volonté de donner à tel ou tel parti une influence suffisante. Et c'est au deuxième tour, le 21 Juin, que les voix se regroupent pour élire le député.
· Pour donner aux communistes les moyens de continuer à agir dans l'intérêt des travailleuses et des travailleurs, votre voix comptera.
· Pour garantir le pluralisme dans la nouvelle majorité, votre voix comptera.
· Pour que les députés communistes qui seront élus dans tout le pays puissent parler au nom des millions d'hommes et de femmes qui leur font confiance, votre voix comptera.
Et je me permets d'ajouter qu'en votant pour un ouvrier, vous affirmerez aussi votre volonté que soient bien pris en compte les problèmes, les aspirations du monde du travail, le plus intéressé au changement dont il doit être partie prenante.
C'est pour toutes ces raisons que nous sollicitons vos suffrages le 14 juin prochain.
Michel VALLADE
Désigné par mes camarades pour succéder, comme candidat communiste, au regretté Fernand Chatelain, Sénateur Maire de Persan, dont l'activité inlassable a tant marqué notre région, j'ai conscience d'avoir à assumer une lourde tâche. Mais, comme beaucoup d'autres, j'ai appris auprès de Fernand Chatelain qu'un militant communiste doit savoir faire face aux responsabilités qui lui sont confiées. Je m'y efforcerai de mon mieux.
Vu les candidats.
PUBLI-TYPO L'ISLE-ADAM