1re Circonscription du Calvados
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
ALTERNATIVE 81
Candidature présentée par : le P.S.U., le M.A.N., des écologistes
Pour l'écologie et l'autogestion par une transformation socialiste de la société
L'espoir renaît. Ce qui n'était pas réalisable hier avec la droite se fera peut-être demain ...
IL EST POSSIBLE :
· De réorienter l'économie à partir des besoins des travailleurs et des consommateurs.
· D'arrêter le programme nucléaire et de développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie.
· D'abandonner la force de frappe.
· D'utiliser les gains de productivité pour réduire le temps de travail.
· De combattre le chômage en partageant le travail, en particulier entre hommes et femmes.
· De fonder un nouveau type de dévelop- pement compatible avec l'essor du Tiers- Monde.
· De combattre la technocratie et ainsi per- mettre que, face aux grands appareils, chacun puisse décider de sa vie.
· De rendre les régions maîtresses de leur destin et de leur culture.
· D'instaurer le scrutin à la proportionnelle et dans toutes les instances de décision, de partager le pouvoir entre hommes et femmes.
· D'adopter le référendum à initiative popu- laire afin que l'expression de la population ait force de loi.
· De développer le mouvement associatif (locaux, moyens financiers ... ).
· De libérer l'information et les médias non commerciaux.
· De permettre aux femmes et aux hommes de vivre leur identité sexuelle.
· De lutter contre toutes les formes de domination.
· De reconquérir les libertés grignotées par la droite et de les étendre.
· De supprimer les juridictions d'exception et de reconnaître pleinement l'objection de conscience.
· D'accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français.
· De préserver le milieu naturel.
· D'obtenir une éducation nationale qui soit un véritable service public.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA GAUCHE PEUT TOUT CELA SI NOUS SOMMES LA !
Nous, c'est-à-dire :
- des féministes, des écologistes, des militants autogestionnaires, des mem- bres d'associations, des syndicalistes, des régionalistes, des militants de formations politiques ...
- et d'autres qui ne sont actuellement engagés dans aucun mouvement. N'attendons pas tout de l'Etat. Organisons-nous dès maintenant pour changer ce que nous pouvons.
Si la gauche renonce à changer la société, si elle se satisfait de sa détention du pouvoir, alors, elle verra en nous des opposants déterminés. Cette hypothèse peut paraître aujourd'hui un peu défaitiste. Mais nous savons à quel point l'espoir peut devenir orphelin.
AUSSI
Les militants autogestionnaires, écologistes et non-violents de la région de Caen qui se rencontrent bien souvent sur les mêmes terrains de lutte pensent que doit s'organiser un courant politique original capable de porter ces idées et de leur donner une expression politique. Après un travail de réflexion commencé bien avant les présidentielles, ils ont décidé de présenter un candidat à l'élection législative dans la première circonscription du Calvados.
DANS LA RÉGION, DES DOSSIERS PRIORITAIRES
· Assurer un emploi à tous
- Face aux menaces de démantèlement, maintenir les emplois industriels dans la région et notamment à la SMN, à RVI Saviem, Radiotechnique, Moulinex ... et réorienter l'industrie vers des productions utiles : développement des énergies nouvelles notamment.
- Maintien de la pêche artisanale par l'aide au renouvellement des unités de pêche, la préservation des ressources naturelles côtières.
- Maintien des emplois agricoles en libérant les exploitants des contraintes foncières ; par une politique des prix agricoles, assurer un revenu décent à tous ceux qui travaillent la terre.
· La Hague
- Abrogation des décrets pris le 12 mai 1981 par l'ancien gouvernement, autorisant l'extension de La Hague.
- Annulation des contrats de retraitement des déchets étrangers.
- Stockage des déchets existants sans extraction du plutonium.
Le 14 juin vous apporterez votre soutien à ces propositions en votant pour
Guy FORTIN, Candidat - Militant du PSU
Jean-Claude PASDELOUP, Suppléant - Militant des Amis de la Terre
R. LE BRUN - CAEN ☒ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐