Département du Gers
République Française
Henri THOMAS
38 ans - père de 3 enfants Diplômé de l'École Supérieure de Commerce, de l'Institut d'Études Politiques et de l'Université du Colorado (U.S.A.). Directeur de Coopérative Agricole Initiateur du Comité de Développement économique du Gers. Ancien animateur-conseil de la Chambre de Commerce et d'Industrie d'Auch.
Remplaçant éventuel : Jacques MAUROUX
59 ans - père de 3 enfants Maire de Saint-Jean-Poutge Licencié en droit Chevalier du Mérite Agricole et du Mérite National Minotier.
Elections Législatives de Juin 1981
1re circonscription
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ (U.N.M.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République, qui vient d'être élu le 10 mai dernier, a décidé la dissolution de l'Assemblée Nationale. Il revient maintenant à chacune et à chacun d'entre vous de choisir votre député.
Ces nouvelles élections seront décisives car elles détermineront les orientations du futur gouvernement et elles engageront notre avenir pour les cinq prochaines années.
Avant d'effectuer votre choix, il faut donc que l'enjeu vous apparaisse clairement malgré les tentatives faites ici ou là pour entretenir le flou ou pour rassurer à bon compte.
Voter pour le candidat socialiste ou communiste, c'est choisir une transformation insidieuse vers une société collectiviste. Voici quelques exemples tirés du projet socialiste et du programme communiste :
- Nationalisation de la moitié de l'industrie française et de tout le secteur bancaire et d'assurances : croyez-vous qu'une telle mesure rendra nos entreprises plus compétitives ? Croyez-vous que vos demandes de crédit et vos choix d'assurances en seront facilités ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Suppression de la liberté de l'enseignement : croyez-vous qu'un monopole public de l'éducation ne serait pas une contrainte supplémentaire dans le choix de l'avenir de vos enfants ?
- Contrôle collectif des achats et des ventes de terres agricoles et ralentissement de l'habitat individuel au profit des grands ensembles.
- Développement de la médecine «intégrée » où le libre choix du médecin n'est plus possible, etc ...
Si, demain, la coalition des socialistes et des communistes avait la majorité à l'Assemblée Nationale, personne ne pourrait plus empêcher le glissement de notre pays vers une société étatisée.
On vous dit que le socialisme, c'est la liberté : Y-a-t-il un seul pays socialiste au Monde où ceci est vrai ?
On vous dit que voter socialiste ou communiste, c'est donner à François MITTERRAND la majorité indispensable à sa politique : mais cette politique n'est- elle pas celle de l'étatisation ? N'entraîne-t-elle pas inévitablement la participation des ministres communistes au Gouvernement ?
Je suis convaincu que les Gersois ne souhaitent pas cet avenir pour leur pays et leur région.
Pour ma part, je vous propose de lutter avec vous pour une société où le progrès social reposera sur un progrès économique réel, où les libertés continueront à s'exercer pleinement, où l'effort de modernisation du pays sera poursuivi grâce à une industrie compétitive pour faire face à la crise internationale, où l'emploi sera la première priorité, où finalement chacun pourra vivre de façon responsable et solidaire.
Ma candidature se veut aussi celle du renouveau économique pour le Gers.
Dans un département qui a déjà pris un retard considérable, cette condition n'est possible qu'avec des hommes neufs, ayant une expérience économique, soucieux de servir et déterminés à réussir. Jacques MAUROUX et moi-même, pensons avoir acquis suffisamment d'expérience dans les domaines de l'agriculture, de l'industrie et du commerce, pour assurer cette promotion du Gers.
En tout état de cause, je resterai, avec mon suppléant, un homme libre, dévoué à la seule cause de notre pays, de notre région et disponible au service de tous.
Le 14 juin, votre choix sera celui de la liberté et du progrès contre l'étatisation et la régression.
Un homme neuf pour le Gers votez Henri THOMAS
Vu le candidat :
Henri THOMAS.
IMPRIMERIE BOUQUET 32004 AUCH