Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 3e Circonscription du Val-de-marne, Ivry, Vitry
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ CANDIDAT UNIQUE
Raoul Jean DUMAS
55 ans médecin Docteur en médecine Licencié en droit
Chère Madame, cher Monsieur,
Suppléant André MERCIER
30 ans Assistant de Cabinet Comptable Plusieurs médailles sportives d'athlétisme Responsable bien connu à Ivry
Je suis le premier candidat NON Communiste à qui vous ayez fait confiance en plus de cinquante ans, et qui grâce à vous aux dernières législatives de 1978 ai pu ainsi mettre en ballottage le Député sortant Communiste d'IVRY-VITRY.
C'était ma première campagne électorale.
Depuis, j'ai voulu me montrer digne des votes que vous m'avez apportés.
L'activité principale d'un Député n'est pas l'opposition ou le soutien à un Gouvernement quelqu'il soit, (bien que l'Assemblée Nationale soit en contrepoids au Pouvoir) mais de voter des lois.
Les Gouvernements passent. Les lois demeurent.
Et ce sont ces lois qui engagent votre vie quotidienne et votre avenir à VOUS.
C'est pourquoi, je me suis informé, préparé, par de nombreuses rencontres avec de hautes Personnalités.
Et « sur le terrain », je suis déjà intervenu dans de nombreuses occasions auprès de différentes Administrations en faveur d'habitants d'Ivry et de Vitry.
CE N'EST PAS FACILE D'ÊTRE UN BON DÉPUTÉ, CROYEZ-MOI !...Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pourquoi moi, R.P.R., je me présente comme candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité ?
Il faut de tout pour faire un monde.
Certains préfèrent une vie calme, des loisirs. Très bien.
D'autres ont besoin de se dépenser et de créer. Parfait, puisque çà permet aux premiers de mener la vie tranquille qu'ils désirent. Encore doivent-ils être encouragés. Car si le moteur s'arrête, la machine toute entière s'arrêtera.
Cette diversité des caractères, vous la constatez tous les jours autour de vous. C'est un fait. On ne peut pas le changer.
Si on ne tient pas compte de ce fait très simple, c'est l'utopie, l'enfer pavé de bonnes intentions. Les seules égalités deviennent la contrainte et la pauvreté à perpétuité pour TOUS. Puis l'inégalité la plus dure, la plus injuste réapparaît : celle du marché noir, qui fleurit dans toutes les les Démocraties Populaires.
Donc, une société de liberté et d'entreprise, réaliste, VOICI CE QUE NOUS CROYONS EN COMMUN.
... ET CERTAINEMENT MÊME AUSSI, BEAUCOUP DE SOCIALISTES ET DE RADICAUX DE GAUCHE INCONSCIEMMENT.
Mais il y a déjà eu en FRANCE des Gouvernements Socialistes et çà n'a pas été le « Grand Soir » ...
Non, en effet. Le Président Paul RAMADIER avait même mis les Communistes à la porte. Mais on ne leur refera pas le même coup une deuxième fois.
Et après tout !... il n'y a pas de chômage dans les pays communistes ...
Dans les Pays de l'Est les plus développés, les salariés (en dehors des « 200 familles » qu'on retrouve dans tous les Régimes) gagnent moins que nos chômeurs ! EST-CE UNE SOLUTION ?
(Lire « la rue du prolétarien rouge » des écrivains, pourtant communistes Français : Nina et Jean KAHAYAN). On fait la queue à Moscou pour acheter très cher des ... oranges. On ne mange pas de viande toutes les semines depuis des années en POLOGNE ...
Les gens qui me connaissent depuis longtemps à Vitry pourront vous dire que je ne suis pas un fanatique.
Dans un pays démocratique comme le nôtre, toutes les idées, non seulement peuvent, mais encore doivent pouvoir s'exprimer ... Y compris le Communisme, bien entendu.
Malheureusement la réciproque n'est pas vraie dans les pays marxistes. Là est toute la différence.
C'est pourquoi le problème à Vitry et à Ivry est à la fois simple et fondamental.
On est Communiste, ou on n'est pas Communiste, et nous savons de quoi nous parlons.
L'Afganhistan, la Pologne, les Kmers Rouges, encore ... c'est loin !
Mais les Communistes qui entretiennent constamment la confusion entre syndicalisme et communisme, M. Georges Marchais qui en 1980, à Vitry même proclamait : « un seul but : la Révolution » ... c'est dans nos villes !
C'est pourquoi, SANS BULLDOZER, DÉMOCRATIQUEMENT :
- ne vous contentez plus cette fois-ci, le 14 juin de mettre une deuxième fois en ballottage le Député sortant Communiste,
- MAIS le 21 juin, élisez un Député NON Communiste. Vous le pouvez.
Personne n'a le droit de dire qu'il est le meilleur. Mais JE SUIS LE MIEUX PLACE
VOTEZ DUMAS
Je vous prie de croire, chère Madame, cher Monsieur en mes sentiments très cordiaux et dévoués.
C.P.I. - R.C. 74 B 2241
Vu le candidat