ELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 et 21 JUIN 1981 - 12ème CIRCONSCRIPTION DES HAUTS de SEINE
Pour le RENOUVEAU Dans la SECURITE
Rolland MASSON Retraité
SUPPLEANT Patrick LOTTIN
Electrices, Electeurs
La raison de ma candidature est de bon sens. Dans cette élection législative dont l'enjeu est décisif pour l'avenir de la France, il n'est pas paru admissible, à mes yeux et à ceux de mes compagnons que le choix que vous êtes appelés à faire, dimanche, ne soit pas total, et que soient absentes de ce débat des idées essentielles à la sau- vegarde de la majorité. Cela me paraît indispensable dans cette circonscription, où Jacques Chirac a rassemblé 18,8% des voix, pour empêcher l'élection d'un député communiste et conserver le siège à la majorité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis inquiet pour notre pays.
Voilà un mois, en élisant un nouveau Président, les Français ont voulu le changement. Mais je suis profondément convaincu qu'ils ne veulent pas changer de société.
Or, envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité socialo-communiste, ce serait donner tout le pouvoir, tout de suite aux partisans d'un bouleversement de notre société.
La France serait le seul pays occidental à avoir des communistes au gouvernement, avec toutes les conséquences que cela aurait.
Ce serait la porte ouverte à tous les excès, à toutes les extrémités. Ce serait la voie de l'irresponsabilité, d'abord, celle du totalitarisme ensuite.
Cette voie, j'en suis sûr, vous la refuserez.
Entre le conservatisme et l'aventure, il existe une autre voie, celle du changement de politique, celle du renouveau.
En quoi doit consister ce renouveau ?
Au plan économique, il faut regarder les problèmes en face, en tout premier lieu résoudre le chômage et l'inflation. Cela ne peut se faire avec des recettes qui ont échoué partout, comme les nationalisations, l'étatisation, la bureaucratisation de notre économie et de notre société.
Ce qu'il faut au contraire, c'est une politique de redressement économique et de créations d'emplois ; c'est plus de liberté pour l'économie, la suppression de la taxe professionnelle, la réduction du poids de l'impôt. C'est une société de responsabilité, d'initiative, de justice ; une véritable démocratie du quotidien.
Mais il ne peut y avoir de renouveau sans sécurité. La sécurité, c'est d'abord la stabilité politique. M. Mitterrand a été élu Président de la République, et le choix des Français doit être respecté. Mais il faut veiller jalousement à ne pas concentrer tous les pouvoirs dans les mêmes mains.
Pour maintenir l'équilibre des pouvoirs auquel nous sommes attachés, respecter notre démocratie et nos institutions, je vous appelle à l'union et au rassemblement pour élire une majorité nouvelle qui saura combattre pour défendre nos libertés.
Je ne suis pas de ceux qui se délectent dans la morosité et qui baissent les bras. Je fais appel à toutes celles et tous ceux qui ne se résignent pas à voir notre pays sombrer dans le collectivisme. Vous devez continuer à avoir confiance et courage.
J'ai confiance dans votre bon sens ; j'ai confiance dans votre décision.
OUI AU RENOUVEAU NON A L'AVENTURE
Avec Rolland MASSON POUR UNE MAJORITE RENOVEE
Vu le Candidat.
Imp. Guidi, 92 Clamart - 630.19.22