Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 lère CIRCONSCRIPTION DES PYRÉNÉES ATLANTIQUES
Jean GOUGY 41 ans, marié, 2 enfants demeure à Pau et travaille à la SNEA (P)
SUPPLÉANT Pierre LAGUILHON 52 ans, marié, 4 enfants négociant en agro-alimentaire maire de Beuste
R.P.R - U.N.M Union pour une Nouvelle Majorité
Chers Amis,
Les 14 et 21 juin prochains, vous allez vous trouver devant un choix capital.
En effet, vous allez décider de façon durable du type de société dans laquelle nous allons vivre.
Après l'élection d'un Président de la République socialiste, après la nomination d'un gouvernement socialiste, l'arrivée d'une majorité de socialistes et de communistes à l'Assemblée Nationale priverait la vie politique de tout équilibre et très rapidement mettrait en cause les structures mêmes de notre société ; c'est notre vie quotidienne qui s'en trouverait bouleversée.
Les valeurs essentielles auxquelles nous sommes profondément attachés : la liberté de choisir (enseignement, médecine ... ) la liberté d'entreprendre, la responsabilité, l'initiative individuelle seraient menacées. Un état bureaucratique et omniprésent ne peut décider pour vous.
Nous restons persuadés que la majorité d'entre vous ne veut pas d'un changement de société.
L'enjeu de ces élections est donc considérable.
Candidats de la Majorité aux élections de mars 1978, arrivés au 2ème tour à quelques dizaines de voix du député sortant, 53.348 électeurs de la circonscription nous avaient fait confiance.
Aujourd'hui, ensemble, nous vous proposons d'assumer le changement sans risque.
Aujourd'hui, nous vous proposons de lutter avec volonté, détermination, dynamisme pour mettre en oeuvre une nouvelle politique de l'efficacité au service du Pays, du Béarn, de la circonscription.
L'efficacité au service de la FRANCE.
Notre première priorité, c'est l'EMPLOI.
Non, le chômage n'est pas une fatalité. Une volonté nouvelle doit nous permettre de mettre en oeuvre une politique économique fondée sur :
- Le développement du pays,
- La diminution des charges et des contraintes administratives qui aura pour contrepartie :
. d'accroître l'embauche,
. d'augmenter les exportations,
. de permettre une participation active des travailleurs.
La France doit aussi garantir à sa jeunesse un avenir et des emplois sûrs :
- en adaptant le système éducatif,
- en améliorant la place des jeunes dans la vie active,
- en organisant une dynamique de l'emploi,
- en donnant aux jeunes la possibilité de créer leur entreprise.
L'efficacité au service des HOMMES
Il faut :
- défendre et conserver nos libertés essentielles,
- garantir le droit au travail,
- donner la possibilité d'entreprendre et de créer,
- affirmer l'indépendance des professions libérales,
- conserver la liberté de la médecine et le choix de son médecin,
- choisir l'école de ses enfants ;
Il faut :
- encourager la démocratie locale et la vie associative,
- instaurer une véritable politique de la famille qui doit rester la cellule de base de notre société,
- renforcer la politique sociale pour les femmes, les personnes âgées, les handicapés,
- régler d'une manière définitive le problème des rapatriés. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'agriculture
Les objectifs sont de :
- défendre l'exploitation familiale à responsabilité personnelle,
- adapter les aides pour l'installation et le maintien des jeunes,
- garantir le revenu agricole,
- améliorer l'organisation des marchés notamment sur le plan communautaire.
L'industrie, le commerce, l'artisanat
Il faut libérer les entreprises industrielles - commerciales - artisanales - prestataires de service des entraves à leur dynamisme par :
- l'allègement des contraintes fiscales et administratives,
- la suppression de la taxe professionnelle,
- l'exonération des droits de mutation portant sur l'outil de travail familial,
- la création d'un système mutualiste de crédit.
Les cadres bénéficieront :
- de plus de responsabilités,
- de plus de justice fiscale. Leur statut sera préservé.
Les salariés trouveront dans la participation et la concertation :
- la voie du vrai changement,
- l'aménagement du temps et des conditions de travail,
- le droit à la retraite à la carte.
Aux jeunes le pays doit donner :
- le goût à la responsabilité,
- l'égalité à l'école et à l'université,
- une juste place aux sports et aux loisirs.
Une société qui ne compte pas sur sa jeunesse est une société sans avenir. Nous voulons assurer cet avenir. Ce programme qui doit apporter le changement a pour but d'améliorer la qualité de la vie dans un environnement qui mettra en harmonie le travail et les loisirs.
L'efficacité au service du BÉARN
Il s'agit de mettre en oeuvre des solutions à partir d'un véritable plan de développement par une concertation avec les responsables politiques, les partenaires économiques et sociaux.
Il aura pour objectif de :
- Promouvoir notre région et ses nombreux atouts,
- Rechercher les industries performantes et les accueillir,
- Développer le secteur agro-alimentaire,
- Assurer l'expansion du tourisme,
- Revitaliser le commerce et l'artisanat en lui donnant des aides appropriées,
- Imposer sur le marché nos produits régionaux,
- Tout mettre en oeuvre afin que Pau devienne capitale pétrolière et attirer à nous les activités chimiques, pharmaceutiques et de cosmétologie,
- Développer l'industrie aéronautique ainsi que l'industrie de sous-traitance,
- Maintenir les chasses traditionnelles.
Aujourd'hui l'heure est à l'engagement. Nous vous appelons dès le premier tour à la mobilisation - nous avons besoin de vous. Ensemble, pour une France efficace et responsable, nous disons oui au changement de politique, non au changement de société.
Jean GOUGY - Pierre LAGUILHON
lo EXA-PLANS - Pau-Idron - 64320 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐