Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Communiste Français
Election législative du 14 Juin 1981.
16e circonscription (Plaisance) 14e arrondissement
Suppléant Serge ARNOUIL 35 ans. Inspecteur des P.T.T. Dirigeant du PCF dans le 14e.
49 ans, deux enfants. Sénateur de Paris. Membre du Comité Central du PCF.
Rolande PerlicanSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V OUS avez comme moi ressenti la victoire du 10 mai comme un événement considérable. La défaite de Giscard et l'élection de François Mitterrand ont soulevé un immense espoir et partout se manifeste la volonté de prolonger cette victoire en portant à l'Assemblée nationale une majorité d'union de la gau- che.
Hier, élue de l'opposition, j'ai défendu vos intérêts, ceux du pays, contre la politi- que de la droite.
Aujourd'hui, je suis dans la majorité nouvelle pour mettre en œuvre cette nouvelle politique qui répondra enfin à vos espoirs.
Maintenant, il faut tout faire pour réussir.
Personnellement, comme tous les communistes, j'y suis prête, et vous savez la valeur de notre engagement, son efficacité.
Du fait de la politique giscardienne, la vie dans nos quartiers, nos entreprises, est difficile et souvent insupportable. Avec vous, avec votre soutien, je me suis effor- cée de combattre les conséquences de cette mauvaise politique.
Aujourd'hui, de premières mesures ont été prises, dans le sens que nous souhai- tions. Il faut continuer, changer vraiment les choses. Pour réussir, il faudra déve- lopper avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, faire progresser les salaires et les revenus, mettre fin aux injustices et aux inégalités, améliorer la vie des familles et des personnes âgées. Il faudra construire avec les jeunes un autre avenir, pour les femmes une véritable égalité. Il faudra apporter des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé. Il faudra donner sa vraie place à la culture.
Pour réussir, il est urgent de relancer l'économie de la France et de notre Région parisienne, de développer les sciences et les techniques. Notre pays doit connaître un souffle nouveau de démocratie, de liberté. Il doit jouer dans l'arêne internatio- nale un rôle nouveau, indépendant, au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Après l'élection de François Mitterrand, pour assurer la victoire, réaliser une politi- que nouvelle, aller de l'avant, il faut une bonne Assemblée nationale bien ancrée à gauche, un gouvernement comprenant des ministres communistes dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
C'est la garantie du succès. Vous pouvez y contribuer en m'apportant votre sou- tien le 14 juin.
Votre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront au plan national, au Parti Com- muniste, un score suffisant qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution à l'œuvre originale commune. Je sais que je peux compter sur vous.
la candidate Rolande PERLICAN
Après le 10 Mai , pour réussir le changement
Votez Rolande Perlican
PPI - FABRIZI
Vu la candidate