DÉPARTEMENT DU RHÔNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
3ème CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
aujourd'hui l'écologie
PLUS D'UN MILLION DE FRANÇAIS
ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis poli- tiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre in- dépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous d'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renfor- cer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
VERS L'ÉCONOMIE POST-INDUSTRIELLE
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage pro- gressif à une économie «post-industrielle» qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écolo- gistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le «productivisme» : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
VERS LA DÉMOCRATIE DU QUOTIDIEN
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et techno- cratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des li-
bertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut donc une nouvelle Constitu- tion où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les éco- logistes se battront pour le référendum à initiative popu- laire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux asso- ciations.
VERS LA SOLIDARITÉ MONDIALE
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord- Sud. C'est à l'Europe des régions qu'il incombe d'éta- blir de nouveaux liens avec les pays sous développés tout en prenant ses distances par rapport aux super- puissances. Pour engager cette politique et casser l'en- grenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui mena- ce mortellement la population au lieu de la protéger.
choisir l'écologie, c'est prendre date pour l'avenir, c'est affirmer sa liberté FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
LE 14 JUIN VOTONS LIBRE
choisissons aujourd'hui l'écologie
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se détermier librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 Mai dernier, par la volonté de chacun, UNE DÉCISION COLLECTIVE a été prise, un changement d'homme s'est produit à la tête de l'état. Encore étonnés de notre hardiesse nous ressentons tous, que maintenant, notre quotidien va changer.
QUE NOTRE QUOTIDIEN CHANGE, OUI ! TOUT A FAIT D'ACCORD. Mais nous, écologistes, voulons pouvoir décider, comme nous tous venons de le faire pour le premier personnage de l'état de ce qui doit rester, changer, être modifié. ÊTRE ÉCOLOGISTE, C'EST ÊTRE RESPONSABLE. Comme on dit sur nos pentes :
"Ici dedans notre quartier, on aime bien de faire soi même sa cuisine, sa soupe à soi, afin de pouvoir y ajouter ça qu'on aime ... de racines jaunes par exemple ... Et si par un jour la soupe a trop de sel ... Et bien sampille ! on fera mieux la prochaine fois !!! "
Nous ne voulons pas qu'une poignée d'énarques décident pour nous, la vie que nous vivons. Nous voulons la choisir nous même et notre programme s'appelle : LE POUVOIR DE VIVRE.
C'est pourquoi, nous sommes présents à ces élections. Car quel choix nous est réellement offert ?
- A droite une "Union Nouvellement Mijotée" de frères ennemis, réalisée en quel- ques jours ...
- A gauche une majorité qui se cherche entre socialistes et communistes.
Les discordances dans chacun de ces conglomérats sont tellement grandes que chacun d'eux ne représente maintenant plus guère que des GROUPES D'INTÉRÊTS.
Nous, écologistes, ne sommes liés que par NOS IDÉES ET NOS IDÉAUX, seulement motivés par notre volonté de ne pas accaparer le pouvoir, mais de le faire restituer à chacun. LA VOIX DES ÉCOLOGISTES COMMENCE A ÊTRE PRISE EN COMPTE.
Depuis le premier appel de René Dumont, à travers municipales, législatives, européennes, jusqu'à Brice Lalonde, en 7 ans, le soutien aux écologistes n'a fait que croître (de 300.000 voix en 74 à 1.100.000 voix en 81 ce qui entre nous soit dit correspondrait à 19 députés dans un scrutin à la proportionnelle !)
Aujourd'hui les écologistes commencent à recolter les fruits de leurs semailles, et ils se réjouissent beaucoup pour les paysans du Larzac dont les terres échappent aux chars de l'armée, pour les habitants de Plogoff qui voient le projet de centrale nucléaire annulé, pour les condamnés à mort qui ne seront pas exécutés, pour les défavorisés dont les conditions de vie vont s'améliorer ... mais il ne faut pas croire que "c'est arrivé" et surtout ne pas s'endormir au pied de cet arbre qui cache la forêt ... car nous avons aussi des raisons d'être inquiets : par une décision " venue d'en haut "LA CONSTRUCTION DE MALVILLE NE SERA PAS REMISE EN QUESTION ... la croissance sera toujours le moteur de l'économie ... où est donc le changement ?
Vous tous, sans cesse plus nombreux, qui faites confiances aux écologistes, devez encore vous retrouver cette fois avec nous, afin que le poids de nos voix au premier tour fasse comprendre à l'assemblée qui sortira des urnes au second tour que vous entendez bien que VOS PRÉOCCUPATIONS ÉCOLOGISTES SOIENT PRISES EN COMPTE POUR L'AVENIR. Plus que jamais il faut lors de ce premier tour des législatives affirmer notre sentiment profond et nous rassembler afin de pouvoir influer efficacement sur les politiques de "partis" de ceux qui seront au pouvoir.
AVEC NOUS LE 14 JUIN
votez aujourd'hui l'écologie
CANDIDAT
Raymond LECERF ENSEIGNANT
SUPPLÉANT
Alain PARTENSKY
Chargé de recherches au C.N.R.S.
IMPRIMERIE HONOR - 69510 YZERON
VU LES CANDIDATS