Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 14 Juin 1981 - Circonscription de Montbéliard
Le Parti Socialiste Unifié
PSU
Titulaire Georges MINAZZI 58 ans - dessinateur militant syndicaliste Exincourt
présente
Suppléante - Ginette CHERE 37 ans Employée de bureau militante de quartier Bethoncourt
Bonjour,
Le P.S.U. entend bien que le 14 puis le 21 juin soient l'occasion de renforcer la victoire du 10 Mai.
Beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans les idées d'Huguette Bouchardeau ont préféré, par crainte, voter Mitterrand dès le premier tour. Cette fois-ci, Votez P.S.U. pour que tous les courants de la gauche soient représentés.
Dans la circonscription de Montbéliard :
Nous demandons la Nationalisation sous contrôle des travailleurs, du Groupe Peugeot : qui doit son développement aux profits réalisés sur le travail de générations d'ouvriers, qui étend son emprise sur l'emploi, le logement, le commerce, la sous-traitance, dans toute la région.
Nous remettons en cause la concentration industrielle qui conduit à entasser les gens dans les grands ensembles.
Nous sommes pour un service public du logement décent et bon marché. Nous voulons une formation professionnelle et un emploi pour tous les jeunes.
Nous refusons le grand Canal qui conduit au saccage du Doubs et au gaspillage des fonds publics.
Au niveau national
La politique économique de la France doit s'opposer au règne des multinationales. Les entreprises nationalisées sous contrôle ouvrier doivent servir de base à une nouvelle politique économique et sociale créatrice d'emplois (droits étendus pour les salariés, droits à l'emploi pour tous, conseils d'atelier, resserrement de la hiérarchie par le relèvement des bas salaires, les 35 heures ... )
Une politique agricole qui s'attaque à la domination des industries agro-alimentaires et mette fin à la course à l'investissement et à l'endettement.
Permettre aux jeunes de s'installer dans de bonnes conditions pour fournir des produits de bonne qualité.
Une politique internationale indépendante des deux blocs, solidaire du tiers monde, doit conduire la France à se désengager de l'Alliance Atlantique, instrument de domination des multinationales.
Une politique de défense qui abandonne l'arme nucléaire au profit d'une défense populaire ou chacun participe et pas seulement de façon militaire e.
Une politique energétique permettant des économies importantes (isolation des logements) favorisant des énergies renouvelables. La construction des centrales nucléaires doit être abandonnée de suite.
Le P.S.U. se prononce pour une politique qui s'attaque hardiment aux privilèges, aux hiérarchies, aux inégalités, aux discriminations entre hommes et femmes, entre français et immigrés jeunes et adultes ....
Juin 1981 est le début d'un nouveau combat pour construire une Société meilleure où chacun sera l'artisan du changement.
Pour que dans la gauche s'affirme un courant socialiste auto-gestionnaire :
Votez Georges MINAZZI - Ginette CHÈRE
Vu, les candidats
Par mesure d'économies, vous trouverez les bulletins de vote P.S.U. seulement dans les mairies.
Imprimerie ZINDY-PETER AudincourtSciences Po / fonds CEVIPOF