LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
21e CIRCONSCRIPTION DE LA CORRÈZE - BRIVE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Jacques CHAMINADE
Conseiller général Vice président du Conseil Régional · Député sortant Candidat pour LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti communiste français
Roger LAJOINIE
Technicien agricole - Conseiller général SUPPLEANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je sollicite à nouveau vos suffrages, en compagnie de mon ami Roger LAJOINIE qui a été pour moi, un suppléant efficace.
Cela est particulièrement vrai depuis qu'il a été élu conseiller général d'Ayen en mars 1979 et où il s'est vu confier la présidence de la Commission de l'économie générale du Conseil général.
Je sollicite ce nouveau mandat de député dans les conditions nouvelles créées par la défaite de Giscard d'Estaing, de sa politique néfaste et par la victoire de la gauche avec l'élection de François Mitterrand président de la République.
Une majorité nouvelle est née. On la doit au rassemblement des forces de gauche et démocrati- ques. Le parti communiste a pris une part décisive à sa réalisation, il se situe donc pleinement dans cette majorité présidentielle.
Je suis l'élu représentant cette majorité à Brive, l'élu de tous ceux qui la composent et qui ont été victorieux le 10 mai, comme ils ont déjà été victorieux sur mon nom en mars 1978 dans notre circonscription.
Déjà en 1978, avec Roger LAJOINIE, nous avons été les rassembleurs de toutes les forces de gauche et démocratiques. Tous ceux qui aspirent au changement amorcé le 10 mai, s'étaient déjà retrouvés sur notre nom.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai le sentiment d'avoir, par mon activité, répondu à l'attente de ceux qui souhaitaient que la circonscription retrouve enfin un député qui s'occupe d'elle et de ses habitants.
Je me suis efforcé en permanence, et je crois y être parvenu, d'être le député de tous. Non seule- ment de ceux qui m'ont élu, mais également de tous ceux qui m'ont sollicité, et ils sont très nombreux, soit individuellement, soit au nom de l'Association ou de l'Organisation dont ils s'occupent.
J'ai agi avec des centaines de personnes à la recherche d'un emploi, avec les travailleurs en lutte pour leur emploi ou leur salaire, avec les cultivateurs pour des prix rémunérat
J'ai agi avec les artisans et commerçants pour l'amélioration de leur protection sociale, le main- tien et le développement de leur entreprise.
J'ai agi avec toutes les associations et organisations ayant vocation d'assurer la défense des inté- rêts de larges couches, les enseignants, les parents d'élèves, les associations d'Anciens Combat- tants, les chasseurs, les pêcheurs, etc.
En bref, j'ai agi avec toutes les Associations dans leur grande diversité, sociale, sportive, cultu- relle. Je pense ainsi les avoir aidées à obtenir des résultats appréciables.
Tout cela a contribué à préparer les conditions du changement.
Un grand pas a été fait le 10 mai vers ce changement, il reste maintenant à le réussir.
Les conséquences de la politique giscardienne sont lourdes. Les problèmes à résoudre sont nom- breux. C'est pourquoi nous pensons qu'il est nécessaire de faire appel à tous pour surmonter les difficultés.
Pour cela le Parti communiste et moi-même sommes prêts à apporter notre originalité, notre effi- cacité dans la majorité de gauche. Nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités à tous les niveaux, avec les droits, mais aussi les devoirs que cela implique.
Le changement, pour réussir, a besoin des communistes, il a besoin de nombreux députés com- munistes, il a besoin de ministres communistes.
Ayant le sentiment d'avoir été efficace alors que mon action se situait dans l'opposition, je puis vous assurer que cette efficacité sera encore plus grande au sein de la majorité née le 10 mai autour de François Mitterrand et dont je suis un des représentants dès maintenant.
C'est pourquoi avec confiance, je vous demande de confirmer le mandat que vous m'avez déjà confié. Il est totalement à votre service. Je suis sûr que je peux compter sur vous, comme vous pouvez compter sur moi, et sur Roger LAJOINIE, mon suppléant.
Jacques CHAMINADE.
I.M.L. - Malemort