DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 MARS 1981
2eme CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-FD/MONTAGNE
Avec Michel CREPEAU
Pour le RASSEMBLEMENT DU CENTRE GAUCHE
Jean-Yves GOUTTEBEL
31 ans Cadre Financier Conseiller Municipal de Clermont-Fd Délégué aux Affaires Economiques
Sciences Po / fonds CEVIPOF
"Il ne suffit pas de critiquer son temps, il faut lui donner une forme et un AVENIR."
A. CAMUS
Jean-Yves GOUTTEBEL est né dans une famille auvergnate d'artisans-commerçants. Après des études à l'université de Clermont-Ferrand (il est licencié et maître ès sciences économiques, diplomé d'études supérieures) il devient en 1974 l'un des principaux responsables du centre de recherche en économie régionale. Spécialisé en aménagement du territoire, il publie plusieurs rapports sur le tourisme, le thermalisme, le désenclavement de l'Auvergne, et sur le développement de l'agglomération clermon- toise et de son arrière pays. En 1979, il entre comme cadre financier dans un organisme chargé du déve- loppement régional en Auvergne.
En 1974, Jean-Yves GOUTTEBEL bien que sollicité par de nombreux amis du P.S., fait le choix du centre gauche car il croit préférable de rééquilibrer la gauche en oeuvrant pour la rénovation du radicalisme authentique.
En 1977, R. QUILLIOT lui demande de participer à son équipe municipale aux côtés de P. LAPORTE et lui confie une délégation pour les affaires écono- miques. Elu clermontois; J.Y. GOUTTEBEL s'at- tache aux priorités de l'environnement ; c'est ainsi qu'il propose au conseil une politique de lutte contre les gaspillages et pour la qualité de la vie.
Ami personnel de Michel CREPEAU aujourd'hui Ministre de l'environnement, il est un de ses plus proches collaborateurs depuis 1978.
J.Y. GOUTTEBEL est également administrateur de la société de géothermie, représentant au syndicat intercommunal d'équipement de l'agglomération clermontoise, et l'un des dirigeants du comité d'ex- pansion économique. Il siège au Conseil d'Université.
J.Y. GOUTTEBEL est marié et père de deux enfants.
De tous les candidats de gauche, il est le seul à habiter la circonscription et à y travailler.
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
- LIBERTE - HUMANISME ET PROGRES -LA FORCE DE L'AVENIR LE CENTRE GAUCHE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, le Peuple Français a choisi la voie du changement. Le changement doit être conduit avec réalisme. Les Françaises et les Français ne souhaitent pas la révolution, ils veulent des réformes. Or, quel courant plus que le centre gauche peut donner, au nouveau Président et garantir au pays les moyens d'une profonde action novatrice et réformatrice au service de l'homme ? Pour gouverner, la Gauche non communiste doit être représentée dans sa diversité.
Il n'est pas dans mon intention de vous présenter un catalogue de promesses, laissons cela à ceux qui n'ont toujours pas compris qu'il faut d'abord changer le discours politique. En m'élisant pour vous représenter à l'assemblée nationale, vous choisirez quatre priorités :
1 - REDONNER LE POUVOIR AUX CITOYENS
Avec l'ancienne majorité, les Français ont connu la confiscation du pouvoir et son détournement entre les mains d'une technocratie paralysante. Il est urgent de mettre en place une réforme donnant aux communes, aux départements, et aux régions, un pouvoir réel. Le pouvoir doit se situer au contact des réalités locales et de la vie associative.
La décentralisation c'est aussi la condition d'une politique harmonieuse d'aménagement du territoire et de mise en valeur des ressources régionales : tourisme, thermalisme, etc ... , d'une action efficace en faveur de l'environnement et du cadre de vie (urbanisme de qualité dans l'agglomération et priorité au parc des volcans).
2 - RECONSTRUIRE UNE ECONOMIE AU SERVICE DE L'HOMME
Il n'est pas admissible qu'une société refuse le droit au travail pour plus de deux millions d'hommes et de femmes, surtout des jeunes. La relance de l'activité économique est la première des priorités. Elle doit s'appuyer sur un plan d'action en faveur des PME/PMI, du commerce et de l'artisanat, de l'agriculture notamment de montagne. Il faut donner aux Auvergnats la possibilité de vivre et travailler au pays.
3 - AGIR POUR UNE SOCIETE PLUS SOLIDAIRE ET PLUS FRATERNELLE
Le moyen privilégié doit être le dialogue et la concertation. Plus de justice sociale et plus d'égalité ne signifient pas le nivellement de la société. Rien n'est plus triste qu'une société d'uniformité.
La solidarité doit aussi s'exercer entre les générations. Il faut abattre les ghettos et lutter contre l'égoïsme.
Comme le rappelait récemment mon ami Michel CREPEAU : "Ce n'est pas seulement de pétrole que nous manquons, c'est de sagesse. Ce n'est pas de moyens que nous manquons, c'est de bons sens, de fraternité et d'amour".
4 - DONNER A LA JEUNESSE UN AUTRE IDEAL QUE CELUI DE LA SOCIETE DE CONSOMMATION
Nous touchons ici à la vocation de l'école ouverte sur la vie, au développement des actions en faveur du sport et de la culture. Parce que je suis le plus jeune des candidats, je suis le plus à même de parler des jeunes et de parler aux jeunes.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, beaucoup de ceux qui se présentent à vos suffrages sont des hommes du passé et de l'échec. Ont-ils compétence pour vous représenter ? En ont-ils la capacité ou tout simplement la volonté ?
Aujourd'hui, un homme nouveau vous propose de travailler avec vous et pour vous. En votant pour moi, vous voterez pour l'un des vôtres, vous choisirez la GAUCHE NOUVELLE ET LIBERALE, vous donnerez à la Gauche l'équilibre indispensable pour gouverner, vous assurerez LE CHANGEMENT DANS LA SECURITE.
Jean-Yves GOUTTEBEL Candidat du Mouvement des Radicaux et du Centre Gauche Nouvelle Majorité Présidentielle
Suppléant : Jean VERNEY - 31 ans
Après des études clermontoises, il travaille à Paris puis à Lille dans une société internationale.
Son attachement à la région Auvergne lui permet d'être nommé responsable d'agence à Clermont-Ferrand dans une PME régionale.
Animateur d'associations, il milite pour la défense du consommateur.
Il est également délégué national aux économies d'énergie pour le M.R.G.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. DROUIN - AUBIERE