ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
3e circonscription du Val d'oise
14 JUIN 1981
Avec vous, pour vous, votre député à Argenteuil et Bezons et à l'assemblée Nationale.
Ku out das faut,
Le 10 Mai, un immense espoir est né. Giscard d'Estaing battu, François MITTERRAND élu, la voie du changement a été ouverte.
Les communistes ont contribué de toutes leurs forces à cette victoire. Fidèle à ses tradi- tions démocratiques, la population de notre circonscription a apporté 66 % de ses suffra- ges au nouveau Président.
Partie prenante à part entière de la majorité nouvelle, une seule volonté nous anime :
CONTRIBUER DE FAÇON EFFICACE A CONSTRUIRE LE CHANGEMENT
Comme Député et comme Maire, et parce que j'ai consacré tous mes efforts à ce but, je me réjouis des premières mesures sociales prises par le gouvernement notamment pour le SMIC, les allocations familiales, l'allocation logement, les allocations vieillesse et handicapés.
Ces perspectives vont dans le sens de l'action menée à Argenteuil et Bezons où, avec Jacques LESER, Maire de Bezons, avec les élus de nos deux villes, nous avons fait la preuve de nos capacités de réalisateurs.
Hier, dans l'opposition, nous avons agi sans relâche pour défendre pied à pied, sur les deux communes, l'emploi, les besoins de l'école, l'hôpital d'Argenteuil, pour permettre l'équipement social, sportif et culturel, favo- riser le développement des transports en commun, l'amélioration du cadre de vie, la satisfaction des besoins de logements ...
Aujourd'hui, nous sommes mieux à même, avec plus de moyens, de poursuivre cette action au service de la majorité de gauche et de la population.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
A ARGENTEUIL et BEZONS, comme partout ailleurs, la droite, ses candidats J.N. BONGAU et L. DUVAL, entendent mettre en cause la victoire de la gauche.
La façon la plus efficace de leur répondre et de donner au vote de gauche le poids maximum, c'est de réélire votre député de gauche.
C'est en même temps permettre que toutes les forces qui ont assuré l'élection de François MITTERRAND soient associées, à l'Assemblée Nationale.
Le jour de son investiture, le Président de la République, déclarait : « C'est tout un peuple qui doit se sentir appelé à exercer les pouvoirs ». Nous sommes de cet avis. Construire l'avenir, ce doit être l'affaire de tout notre peuple, s'appuyant sur une union solide où se retrouvent, pour travailler ensemble, toutes les forces de gauche.
Réélire VOTRE DÉPUTÉ, c'est contribuer à ce pluralisme, cette diversité, c'est rendre la gauche plus forte.
Réélire votre Député, le 14 Juin, c'est aussi aider à la réalisation d'un gouvernement de large union, gage d'effi- cacité pour la gauche.
Les communistes l'ont dit : ils sont prêts, à prendre, à tous les niveaux, leurs responsabilités.
La France a tout à gagner à ce que les élus communistes puissent mettre au service de tous, l'originalité de leur action, leur dynanisme, leur compétence, leur sens de l'intérêt national.
Ce fut le cas à l'Assemblée Nationale, où j'ai proposé une nouvelle politique pour l'Aéronautique capable de développer l'innovation, la construction èt la vente de nos avions.
Porte parole de mon groupe en politique extérieure, j'ai défendu la coopération entre les peuples, la paix et le prestige de notre pays.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, il dépend de vous que cette riche expérience se poursuive
Ruotdes fours
vu le candidat
le 14 JUIN
GARANTIR LA VICTOIRE DE LA GAUCHE
c'est RÉELIRE ROBERT MONTDARGENT
Député sortant - Maire d'Argenteuil
candidat d'
UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste Français
suppléant - Bernard GROULT - Conseiller Général
e