Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DÉPUTÉ, Jean-Pierre PIERRE-BLOCH
Jacqueline NEBOUT, votre suppléante
Cinq objectifs pour Clignancourt, La Chapelle, La Goutte d'Or
1) L'avenir de nos enfants :
S'attaquer à la vétusté de nos écoles. Améliorer les cantines scolaires.
Créer des crêches et halte-garderies supplémentaires. Aménager des aires de jeux dans nos squares.
2) Restauration de l'habitat :
Veiller à la réalisation de deux plans de réhabilitation déjà votés de La Chapelle et de Château-Rouge.
Créer d'autres secteurs de réhabilitation en particulier à La Goutte d'Or.
Lutter contre la spéculation immobilière.
3) Sécurité :
Maintenir et développer la sécurité sur l'ensemble de nos trois quartiers.
4) Notre environnement :
Améliorer les espaces verts existants.
Créer de nouveaux squares.
Renforcer leur gardiennage.
Lutter pour une plus grande propreté de nos rues.
Obtenir les crédits nécessaires pour un aménagement important de la voirie. -
Animation de la Porte de la Chapelle.
5) Solidarité et mieux être :
Pour les personnes âgées.
Pour les handicapés.
Pour les femmes seules ou mères célibataires.
Pour les familles les plus démunies.
Pour toute personne en détresse.
VOTEZ POUR NOTRE 18e
VOTEZ PIERRE-BLOCH
VU, LE CANDIDAT
I.V.A. ISSY-LES-MXElections législatives du 21 Juin 1981 - 27e Circonscription de Paris
votre député Jean-Pierre PIERRE-BLOCH
Jacqueline NEBOUT, votre suppléante
LA MEILLEURE ÉQUIPE POUR NOTRE 18e
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis infiniment reconnaissant aux 8 303 électrices et électeurs de CLIGNANCOURT, LA CHAPELLE et LA GOUTTE D'OR, qui m'ont manifesté leur confiance au premier tour des élections législatives, je les en remercie du fond du cœur.
Ces 8 303 citoyennes et citoyens de la Ville de Paris ont compris que depuis 1973, je me bats pour eux.
De 1973 à 1978, je n'étais pas encore votre élu, mais je vous avais promis de m'occuper de toutes et de tous, si je devenais votre député, et j'ai respecté la parole donnée.
En 1978, vous avez reconnu les services que je vous avais rendu et vous avez massivement voté pour moi ; depuis cette date, investi de votre confiance, j'ai lutté tous les jours pour que chacune et chacun d'entre vous puissent mieux
vivre dans votre quartier, qui est devenu grâce à notre action conjointe, notre village.
Aujourd'hui, pour le deuxième tour, le problème est simple : il faut assurer à notre pays l'équi- libre harmonieux entre les pouvoirs, et pour- suivre la tâche engagée depuis 1978.
Pour ce faire, j'ai choisi comme suppléante, Madame Jacqueline NEBOUT, Conseiller de Paris, Maire-Adjoint chargé de l'Environnement et du Cadre de Vie, pour être encore plus efficace auprès du Maire de Paris, Jacques CHIRAC, car vous le savez, votre vie quotidienne (les équipements, les écoles, les crêches, la voirie, la propreté, l'éclairage, l'habitat, les espaces verts, la réhabilitation des logements, les H.L.M., ... ) dépend essentiellement de la Mairie de Paris.
Dimanche prochain, vous aurez un choix essen- tiel à faire pour la FRANCE :
Il vous faut un député proche de vous, chaque jour, Il vous faut un élu qui s'engage à défendre vos libertés Pour votre avenir, pour vos enfants, pour le 18e, Pour la France, Il vous faut voter le 21 Juin 1981
Candidat unique de l'UNION pour la NOUVELLE MAJORITÉ Soutenu par l'U.D.F., le R.P.R., le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux, le Mouvement des Démocrates Socialistes de France, le Parti Radical-Socialiste
TAGIOMAS 3J .UV