Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections législatives du 14 juin 1981 - Cinquième circonscription
Michel CHALAND, Technicien syndicaliste Candidat pour la Majorité d'union de la gauche présenté par le Parti Communiste Français
Nicole DESLANDES, Suppléante Agent de maîtrise - Syndicaliste
« Electeurs, Electrices,
Le 10 mai, un pas important a été franchi, la majorité des Français et des Françaises ont rejeté la politique d'austérité de chômage, de déclin de la France parce qu'ils savent qu'une autre politique est possible.
Possible parce que la France est riche :
Riche de ressources naturelles à mettre réellement en valeur mais riche aussi de travailleurs manuels et intellectuels à qui l'on n'a jamais donné la possibilité d'utiliser pleinement leurs capacités.
Je me réjouis avec tous ceux qui par leur vote ont permis l'élection de F. MITTERRAND d'avoir ouvert les portes du changement. Avec sa suppléante N. DESLANDES nous avons été de toutes les batailles pour battre Valéry GISCARD D'ESTAING, contre la droite et le pouvoir pour qu'enfin un espoir nouveau naisse.
Alors, ce changement que vous voulez il faut le réussir, il faut le construire et pour cela il faut à l'Assemblée Nationale une majorité de gauche, un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire pour mettre en œuvre une autre politique basée sur le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration des conditions de vie des familles, des jeunes, des femmes, des travailleurs et travailleuses les plus durement touchés par la crise, mais aussi une politique pour la paix, la sécurité, l'amitié et la solidarité entre les peuples.
Cette politique nouvelle ne pourra se faire sans les communistes qui ont fait grandir dans le pays qu'il était possible de battre GISCARD et de vivre autrement.
Vous le savez vous avez toujours trouvé les communistes et leurs élus à vos côtés pour la défense de vos revendications, pour faire avancer à l'Assemblée Nationale des propositions concrètes. Et comment oublier ce qu'ont apporté à la Libération, les ministres communistes pour le monde du travail :
Un exemple : qui ne connaît, A. Croizat, ministre du Travail qui a mis en place la réforme de la Sécurité Sociale, qui fit adopter les majorations pour heures supplémentaires, qui créa les allocations prénatales et le congé de maternité, la caisse de compensation contre les intempéries en faveur des ouvriers du bâtiment ...
Et comment oublier encore, que sans un amendement de F. Grenier, les femmes n'auraient pas obtenu le droit de vote qui n'était pas prévu dans la constitution de 1946.
Alors, oui, pour réussir, il faut l'apport original de toutes les formations de gauche.
Il faut un véritable pluralisme car il ne serait pas bon qu'à la faveur du système électoral injuste qui existe actuelle- ment un seul parti domine les autres.
Il ne serait pas bon pour le changement qu'un seul parti dispose de tous les leviers de commande à l'Assemblée Nationale comme au gouvernement.
Dans notre circoscription où le score de Valéry GISCARD D'ESTAING montre que la droite reste majoritaire, il faut donner à chaque voix de gauche la plus grande efficacité pour confirmer la défaite de la droite sur le plan national et réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
C'est pourquoi dans notre circonscription, comme dans toute la France, le vote communiste prend une grande signification, des voix qui se porteront sur mon nom permettront un vrai changement, l'union réelle de toutes les forces de gauche.
En effet, chaque voix que vous apporterez au candidat communiste s'ajouteront à toutes celles qui donneront au plan national. au Parti Communiste un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable.
Pour battre définitivement la droite, votez Michel CHALAND, votez communiste.
Pour un gouvernement d'union de toutes les forces de gauche, votez Michel CHALAND, votez communiste. .
VU LES CANDIDATS.
IMP DU CENTRE FONTAINEBLEAU 422-23-54 ☐2
Sciences Po / fonds CEVIPOF