Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
4e CIRCONSCRIPTION - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Tous Unis le 14 Juin
- L'enjeu Est grave - Il est capital qu'ensemble nous um portions la Victoire pour empêcher que tous les Pouvoirs . L'Exécutif et le Législatif- tombeur d'ans les mains des Socialistes et de leurs alliés communistes
- Rejection les inerveuses locales de division, inspirés par de vieilles Lancuner et désavanés aux plans National et Départemental. Elles ne peuvent l'avi le jeu que de vos véritables adversaires .
- Candidat unique de l'union pour la Nouvelle Majorité qui lessemble le R.R.R et toutes les familles de l'U.D.F. Votre Député depuis treize années, j'appelle toutes celles et tour ceux qui, comme moi, ne veulent pas que le france ville vers l'aventure mais qu'elle reste, sûrement un pays de Liberté et de Progrès, à se rassembler autour de mon suppleant, Jean Icant et de moi-même le 14 Juin prochain . Nous sommes ensemble depuis treize ans = Continuer à me faire confiance
Emmanuel AUBERT (R.P.R.) CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Député sortant - Maire de Menton Marié - Un enfant Licencié en Droit Diplômé des Sciences Politiques Général de Brigade Aérienne de Réserve Commandeur de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-45 et T.O.E. (6 citations)
SUPPLÉANT :
Jean ICART (U.D.F. - P.R.)
Vice-Président Départemental de l'U.D.F. Marié - Deux enfants Adjoint au Maire de Nice Chef d'entrepriseÉlectrices, Électeurs de la 4e Circonscription,
A la suite de la décision du nouveau Président de la République de dissoudre, dès son élection, l'Assemblée Nationale, librement élue par le peuple français en 1978 et dont le mandat n'expirait normalement qu'en 1983, je me présente à vos suffrages, comme candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
La plupart d'entre vous me connaissent bien.
Au lendemain de la grande tourmente de 1968 vous m'avez donné votre confiance. Vous me l'avez renouvelée avec une majorité chaque fois plus importante en 1973 et en 1978.
Cela fait donc 13 ans que je suis votre Député.
De plus en 1977, les Mentonnais m'ont confié la lourde et passionnante mission de gérer la ville.
Depuis 1968, je n'ai jamais cessé d'être parmi vous, avec vous et de travailler pour vous, en aidant notamment, sans jamais m'occuper de leurs opinions politiques, toutes celles et tous ceux qui avaient une cause juste à défendre, un problème à résoudre, des conseils à demander.
Répondant à toutes vos demandes, j'ai reçu personnellement dans mon bureau près de 15.000 d'entre vous et plus de 20.000 dossiers concernant chacun l'une de vos familles, témoignent de nos relations de confiance et de mon attention constante à vos problèmes.
Coopérant avec tous vos élus chaque fois qu'ils l'ont souhaité, je les ai aidés à obtenir les autorisations, les subventions, souvent exceptionnelles ou complémentaires, qui ont permis la réalisation de nombreux projets d'intérêt général dont certains sommeillaient depuis longtemps.
Pour qui se souvient, que de transformations, que de réalisations, que d'améliorations ont changé le visage de nos communes et ont doté notre circonscription des équipements nécessaires à son développement !
A Paris, j'ai défendu tous les grands projets dont dépendait l'expansion de notre département (complexe aéroportuaire de Nice, achèvement de la continuité de l'autoroute A 8, réparation et amélioration de la route internationale de la Roya, coloration de la première chaîne, ... etc.).
Mais dans cet effort d'équipement, j'ai toujours défendu les sites et l'environnement tant à Menton et sur le littoral que dans le Haut-Pays. J'ai depuis le début été le défenseur ardent du Parc National du Mercantour qui vient d'être créé selon une formule dont j'avais été l'initiateur, pour permettre de répondre aux multiples vocations de cette merveilleuse région.
A l'Assemblée Nationale, je me suis essentiellement consacré aux problèmes sociaux (personnes âgées, veuves, famille, handicapés et apprentissage) ainsi qu'aux problèmes intéressant nos libertés et notre sécurité en qualité de rapporteur du budget de l'intérieur d'une part, et du projet de loi Sécurité-Liberté d'autre part, à l'amélioration duquel j'ai pris une part essentielle, comme cela a été unanimement reconnu.
Au plan national et politique vous avez toujours su à quoi je croyais : à une France libre, stable et indépendante, à une démocratie véritable, pouvant seules permettre de relancer, dans le cadre de la libre entreprise, l'expansion économique dont dépendent le plein emploi, notamment des jeunes, et le progrès social, au refus de tout bouleversement irréversible des structures de notre société de liberté.
Ce bouleversement menace aujourd'hui notre pays, si les socialistes et leurs alliés communistes obtiennent les deux clefs du pouvoir, l'exécutif avec le Président de la République déjà élu et le législatif s'ils gagnent les élections.
C'est à vous tous qui me faites confiance et qui refusez comme moi les risques d'une mainmise socialo-communiste sur tous les pouvoirs de la République, qu'avec mon suppléant Jean Icart, JE LANCE EN MA QUALITÉ DE CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ, UN APPEL FERVENT POUR QUE VOUS VOUS RASSEMBLIEZ TOUS AUTOUR DE MOI LE 14 JUIN PROCHAIN.
ENSEMBLE NOUS GAGNERONS
VIVE LA FRANCE
Emmanuel AUBERT
Sciences Po / fonds CEVIPOF