Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 18e Circonscription de Paris Quartiers NECKER - GRENELLE
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE (R.P.R. - U.D.F.)
CANDIDAT UNIQUE
NICOLE DE HAUTECLOCQUE
Député sortant de Paris, Adjoint au maire de Paris, Ancien Président du Conseil de Paris Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 Rosette de la Médaille de la Résistance Médaille de la France Libre Croix du Combattant volontaire de la Résistance
VOTRE DEPUTE POUR LE XVe ARRONDISSEMENT DE PARIS
Suppléant : Jacques GAME Directeur de SociétéSciences Po / fonds CEVIPOF
Union pour une Nouvelle Majorité
Electeurs, Electrices
Les 14 et 21 juin prochains, vous devrez une nouvelle fois vous rendre aux urnes. Votre choix sera capital.
Il s'agira, en effet, de donner ou de refuser au parti socialiste et à son allié le parti communiste la totalité des pouvoirs, de la Présidence de la République au Parlement, en passant par plus de la moitié des régions et des deux tiers des grandes communes.
Pour ma part, fidèle à l'idée que je me suis toujours faite de la République, je m'opposerai à tout ce qui, dans le programme socialiste, menace de bouleverser la société française et de détruire les valeurs auxquelles nous sommes profondément attachés.
Je choisis avant tout le Parti de la Liberté.
OUI à la liberté de pensée, OUI à la liberté de l'enseignement, OUI à la liberté d'entreprendre pour les PMI et les PME, OUI à l'indépendance de la France et à des garanties pour notre sécurité.
Le changement de politique n'est pas un changement de société. Il a pour objectifs la lutte contre le chômage par la relance de la production, la justice sociale par la solidarité et le maintien de l'indépendance de la France.
Je dis NON au chômage : non à une politique qui s'en accommoderait, pire, qui le favoriserait.
Je dis NON à une politique qui anéantit les espoirs et les volontés de notre jeunesse.
Je dis NON à la facilité des promesses qui ne pourront et ne seront pas tenues. Je dis NON aux nationalisations de secteurs entiers de notre Économie qui en sortirait stérile et appauvrie.
J'appelle tous ceux qui souhaitent une politique plus généreuse pour les femmes- femmes seules, divorcées ou veuves - si nombreuses, hélas, et si démunies de moyens de faire reconnaître leurs droits,
J'appelle tous ceux qui souhaitent une politique plus volontaire et plus dynamique pour les jeunes, dont les générations constituent l'espoir, et en définitive le salut de la France,
Je les appelle à voter pour UNE NOUVELLE MAJORITE qui mettra en œuvre UNE NOUVELLE POLITIQUE.
Alors, pourquoi ne pas nous rassembler, comme déjà nous avons su le faire ?
Et, oubliant nos amertumes et nos rancunes, nous nous retrouverons pour dire à la France un grand OUI de confiance dans l'avenir pour la défense de nos libertés.
Je vous demande de me faire confiance.
Votez Nicole de HAUTECLOCQUE
Vu : les candidats
IED - Paris