ELECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981 10e Circonscription du Rhône
CANDIDAT D'UNION UDF - RPR pour une Nouvelle Majorité
Francisque PERRUT
Député sortant
Suppléant Charles BRÉCHARD
Viticulteur, Président de Syndicat Vice-Président des Jeunes Démocrates Sociaux du Rhône
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En Mars 1978, dans leur majorité les électrices et électeurs de la Xe circonscription m'ont con- fié la mission de les représenter à l'Assemblée Nationale. Pendant ces trois années, ayant renoncé à toute autre activité professionnelle, je me suis consacré entièrement à ma tâche de député, ouvert à tous sans distinction, simples particuliers ou représentants d'associations et collectivités, citadins ou ruraux, comme peuvent en témoigner les milliers de dossiers de ceux et celles qui sont venus solliciter mon intervention. J'ai partagé mon temps entre la fonction législative à l'Assemblée Nationale, par un travail assidu en Commission et de nombreuses interventions à la tribune, et la présence sur le ter- rain, auprès des sociétés, dans les communes, les Assemblées Générales, les manifestations sporti- ves, culturelles, etc ...
· 32 interventions à la tribune en séance publique,
· 6 rapports de projets ou propositions de lois,
· plus de 200 questions écrites dans les domaines les plus divers,
· co-signataire et auteur de nombreuses propositions de lois,
· des centaines de réunions de travail, à l'Assemblée ou dans les Ministères,
· des milliers de personnes reçues, de lettres et démarches effectuées,
· des millions de subventions obtenues pour des communes ou associations ...
Tel est le bref aperçu d'un bilan de trois années de mandat.
Monsieur MITTERRAND, nouveau Président de la République, ayant décidé de mettre fin à cette mission avant son terme, je me représente donc devant vous, comme candidat unique des for- mations politiques UDF-RPR, avec mon suppléant Charles BRÉCHARD, jeune viticulteur et res- ponsable syndical, dont l'action dynamique a été pour moi très efficace, et fort du soutien du séna- teur Serge MATHIEU, avec lequel nous entretenons une fructueuse collaboration.
Le résultat des élections présidentielles dans notre circonscription me donne confiance dans le choix équilibré de nos concitoyens, soucieux d'éviter les extrêmes, et, fort de leur appui, je souhaite pouvoir poursuivre mon action dans l'avenir, pour continuer à défendre les intérêts de notre pays beaujolais tout entier, de nos villes et de nos villages, des rives de la Saône aux sommets du Haut- Beaujolais.
Comptant sur notre nouveau témoignages de Confiance le 14 juin, je vous prie de croire à mes sentiments les matters et tout dévoués .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
OUI AU CHANGEMENT ... NON AU CHAMBARDEMENT ! OUI A L'ESPOIR ... NON AUX CHIMÈRES !
JAMAIS L'ENJEU DES ELECTIONS LÉGISLATIVES N'AURA ÉTÉ AUSSI CONSIDÉRABLE.
Conformément aux Institutions de la Ve République, le Parlement doit pouvoir jouer pleinement son rôle d'équilibre du pouvoir, et face au gouvernement socialiste (aujourd'hui) ou socialo- communiste (demain) nous pourrons constituer avec tous les défenseurs de notre Société de liberté, de responsabilité et de progrès, NON UNE OPPOSITION SYSTÉMATIQUE aux réformes propo- sées, MAIS UN CONTREPOIDS EFFICACE pour garantir le maintien des Institutions et de toutes les valeurs auxquelles nous sommes attachés, tout en limitant ou évitant les effets néfastes pour le pays de la mise en application de certains points du projet socialiste.
PÈRES et MÈRES de FAMILLES ...
Si vous désirez voir maintenir pour vous le libre choix de l'école, et l'existence même de l'enseigne- ment privé, gravement menacé contrairement aux assertions et promesses ambigües ... (Qu'adviendra-t-il, en effet, des établissements qui refuseront l'intégration "à l'enseignement public" ?... )
COMMERÇANTS, ARTISANS, CHEFS D'ENTREPRISE ...
Si vous souhaitez voir garantir la liberté d'entreprise pour vos P.M.E., P.M.I., ateliers, commerces, industries privées ...
AGRICULTEURS, VITICULTEURS ...
Si vous souhaitez conserver à la France ses structures agricoles actuelles, en assurant la sécurité de l'exploitation familiale, sans craindre les contraintes des Offices fonciers cantonaux et de l'Office du vin ...
TRAVAILLEURS, CHEFS DE FAMILLE, EPARGNANTS ...
Si vous souhaitez la limitation de l'inflation et le maintien de la valeur de la monnaie ... (une partie importante des réserves de la Banque de France a déjà été perdue depuis le 11 Mai pour soutenir le franc !) - Jusqu'au 21 Juin, c'est l'heure des cadeaux. Après les élections législatives, ce sera l'heure des comptes ... Qui paiera ?... Aggravation de l'Inflation ?... Augmentation des charges fiscales ???...
MEMBRES DES PROFESSIONS LIBÉRALES, DE SANTÉ, DU DROIT ...
Si vous aspirez à conserver votre indépendance et votre libre initiative dans l'exercice de votre pro- fession ...
ELECTRICES, ELECTEURS ...
Si vous voulez que la France conserve dans le Monde la place qu'elle a su se créer au cours de ces vingt années ...
Dans l'intérêt du pays, il est indispensable de maintenir à l'Assemblée Nationale une majorité de députés attachés à défendre ces valeurs et beaucoup d'autres qui sont à la base de notre type de société.
N'ATTENDEZ PAS LE DEUXIÈME TOUR DÈS LE 14 JUIN VOTEZ FRANCISQUE PERRUT.
Vu, le Candidat
Denayer Four- UMporsche Saber