Sciences Po / fonds CEVIPOF
4e circonscription du Val-de-marne
Elections Législatives du 14 juin 1981
Jacques DENIS
né le 25 mai 1922 à Metz marié, père de quatre enfants peintre en bâtiment officier F.F.I., Médaille de la Résistance député à l'Assemblée européenne vice-président de la commission du développement et de la coopération.
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT VOTEZ COMMUNISTE AU 1er TOUR
Depuis le soir du 10 mai les travailleurs connaissent la joie et l'espoir. Oui, ensemble, nous avons remporté une grande victoire en chassant GISCARD D'ESTAING et en élisant François MITTERRAND.
NOUS SOMMES DANS LA MAJORITÉ NOUVELLE
Je m'honore d'être de ceux qui dès le premier jour ont combattu ce régime tout entier au service des privilégiés.
Ce combat, je l'ai mené avec une efficacité accrue depuis que vous m'avez élu député à l'Assemblée européenne et jusqu'entre les deux tours de l'élection présidentielle où j'ai appelé à voter pour François MITTERRAND.
Oui, avec tous mes camarades communistes, je me réjouis d'être à part entière dans la nouvelle majorité victorieuse.
AMPLIFIER ET CONSOLIDER LA VICTOIRE
La victoire du 10 mai, c'est la porte ouverte à l'espoir. Il faut maintenant transformer cet espoir en réalité, il faut réussir le changement.
L'objectif du Parti Communiste est clair. Nous voulons favoriser tout pas en avant, aller aussi loin et aussi vite que vous les travailleurs, les citoyens, le voudrez.
Pour cela, il faut bien sûr élire à l'Assemblée Nationale une majorité bien ancrée à gauche. Il faut aussi mettre en place un gouvernement où toutes les familles de la gauche se retrouvent. Un gouverne- ment capable de réussir le changement, c'est un gouvernement d'union, ayant la force d'agir et où chacun puisse se faire entendre. Voilà ce que la droite craint par dessus tout !
C'est une première raison de voter communiste le 14 juin.
DES PROPOSITIONS SÉRIEUSES ET RÉALISTES POUR L'ACTION
Vous le savez, le Parti Communiste fait des propositions sérieuses, concrètes, pour franchir sans attendre une première étape vers le changement. Il faut aller vers le plein-emploi et lutter contre le travail précaire. Prendre des mesures de justice sociale - dont le SMIC à 3 300 F, la semaine de 35 heures, le droit à la retraite à 60 ans -, améliorer la vie des familles et des personnes âgées. Rendre notre société accueillante pour les jeunes. Faire les réformes nécessaires à l'essor de notre économie. Le progrès de la démocratie, c'est donner la parole aux citoyens dans la cité, aux travailleurs dans l'entreprise. Il faut enfin assurer l'indépendance de notre pays et lui faire tenir sa place au service de la paix, du désarmement et de l'amitié entre les peuples.
Voici une deuxième série de raisons de voter communiste le 14 juin
NOUS SOMMES DES TRAVAILLEURS COMME VOUS, AVEC VOUS
Avec mon amie Jeannine DUPRAT, responsable syndicale et seule femme présentée par un grand Parti dans notre circonscription, je vis et je lutte au milieu des travailleurs de notre banlieue. Depuis des années, je suis de tous vos combats, que ce soit dans les entreprises comme DEL DUCA, SPRINGER, SPECIA, EDF-GDF, TREFICABLE, NICOLAS, dans les quartiers et les cités, de Bobillot aux Planètes, du Grand Ensemble d'AI- fortville à la Cité Mermoz, des Julliottes au Quartier Liberté.
Nous sommes des travailleurs comme la plupart d'entre vous. Et vous savez bien que sans le Parti Commu- niste, il n'y aurait pas d'ouvriers, d'employés au Parlement, quasiment pas de femmes.
Et demain, ne croyez-vous pas que ce serait une bonne chose si, grâce à la présence de ministres commu- nistes, des ouvriers siègeaient enfin au gouvernement ? Rappelez-vous ce que l'ouvrier communiste Ambroise CROIZAT a réalisé à la Libération : la Sécurité Sociale et la retraite des vieux. Mais aussi Marcel PAUL et la nationalisation d'EDF-GDF, Maurice THOREZ et le Statut des fonctionnaires.
Voici une 3e raison de voter communiste au 1er tour
0>Sciences Po / fonds CEVIPOF
NOUS SOMMES LES DÉFENSEURS INLASSABLES DE l'UNION DE LA GAUCHE
Ici je suis de longue date le porte-parole de cette union. Je l'ai prouvé par chacun de mes actes. Permettez- moi par exemple de rappeler mon rôle essentiel dans la défaite de M. GRIOTTERAY, ce giscardien qui incarne si parfaitement la droite patronale et réactionnaire et que nous allons, une nouvelle fois, rejeter. Oui, la défaite de la droite est assurée. C'est une certitude dans le pays et encore plus dans notre circonscrip- tion où le 10 mai il y a eu plus de 55 % de voix pour la gauche.
Mais, l'expérience de nos villes vous a montré l'importance de disposer d'un Parti Communiste ayant une influence suffisante, si l'on veut aller de l'avant dans l'union vers un progrès réel, raisonnable et durable.
POUR L'UNION ET POUR SE GARANTIR CONTRE LES DÉCEPTIONS, VOTEZ COMMUNISTE
Ainsi, votre voix s'ajoutera aux millions d'autres qui, dans le pays donneront au Parti Communiste un pour- centage suffisant pour être présent et contribuer de toutes ses forces à une majorité solide, claire, et un gou- vernement d'union où agiront ensemble les socialistes, les communistes et ceux qui veulent le changement. Les suffrages communistes ont été décisifs pour la victoire du 10 mai. Ils le seront le 14 juin pour que vos espoirs deviennent réalité.
Jacques DENIS, Député à l'Assemblée européenne, Médaille de la Résistance.
meuis
Jeannine DUPRAT candidate suppléante née à Paris le 29 juillet 1945 mariée, mère de deux enfants employée à la Caisse d'Allocations Familiales de Maisons-Alfort militante syndicale, secrétaire départementale de son organisation
POUR LES FEMMES PLUS ENCORE LE CHANGEMENT EST NÉCESSAIRE
Lors des précédentes élections, Jacques HELLER était le suppléant de Jacques DENIS. Cette année, son état de santé ne lui permet pas d'assumer cette tâche.
Mes camarades m'ont fait l'honneur de me solliciter.
J'ai accepté pas seulement parce que je connais bien Jacques DENIS depuis l'époque où travaillant à la Caisse d'Allocations Familiales de Maisons-Alfort, il m'avait aidée de toutes son expérience dans mes respon- sabilités politiques et syndicales, mais surtout dans le droit fil de mes idées, parce que je pense utile qu'une femme, une travailleuse et une mère de famille soit le porte-parole des femmes de notre circonscription. C'est d'autant plus utile que je reste la seule femme présente ici parmi les candidats crédibles. Or, j'ai appris par mes responsabilités syndicales combien il était utile que les femmes disent elles-mêmes ce qu'elles veu- lent. C'est déjà cela l'égalité.
Jeannine DUPRAT suppléante Duprat
LE 14 JUIN AU 1er TOUR VOTEZ COMMUNISTE VOTEZ Jacques DENIS Jeannine DUPRAT, suppléante
ATTENTION : ceci n'est pas un bulletin de vote.
Vu, le Candidat.