Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 VIe Circonscription
PARTI SOCIALISTE
CANDIDATE Chantal PEREZ
30 ans - Infirmière Déléguée Nationale du Parti Socialiste aux Relations Internationales Présidente de l'Association de la République Arabe Sahraouie Démocratique. Conseillère technique au Ministère des Droits de la Femme
SUPPLÉANT Gérard PERESSE
34 ans - Conducteur de travaux Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste Fédération du MorbihanSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, le peuple de France a fait confiance au Parti Socialiste en votant massivement pour François MITTERRAND. Aujourd'hui, il nous faut une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale, pour appliquer et mettre en œuvre le pro- gramme du Président de la République. Pour se donner les moyens de changer notre vie, pour l'autre politique, celle de la nouvelle majorité présidentielle, il faut que les Français envoient le 21 Juin une forte majorité de députés socialistes siéger à l'Assemblée Natio- nale.
De toutes les régions de France, de toutes les circonscriptions, le Parti Socialiste vous appelle à voter pour ses candidats dès le premier tour.
Moi, Chantal PEREZ, la candidate inves- tie par le Parti Socialiste dans la cir- conscription de Cornouaille, m'engage par ce présent texte, à défendre nos intérêts de toute la force de mes convictions.
Le choix politique que j'ai fait il y a de nombreuses années est celui d'une femme qui a choisi de combattre les inégalités, et de se mettre au service de tous les exploités composant ce front de classe.
C'est également le choix de mon sup- pléant Gérard PERESSE qui, compte- tenu de son enracinement dans notre terroir, de son dévouement au service de tous et de sa grande connaissance des problèmes locaux, sera pour moi un assistant de valeur tout au long de mon mandat.
La réalité quotidienne que je rencontre dans la circonscription c'est notre vie, nos problèmes d'emploi : pas de travail pour les jeunes, sous-salariat pour les femmes, et emplois précaires sont leur sort.
Chômage qui entraîne l'exode rural, fermeture de petites et moyennes entre- prises. Prix agricoles ne suivant pas le coût de la vie. Voilà votre réalité.
7
Il faut que cela cesse. Il faut que les équipements sociaux se développent : crêches, transports publics.
Le pouvoir doit être rendu aux citoyens. La centrale nucléaire de Plogoff ne sera pas imposée à une population bretonne qui la refuse.
Le Gouvernement prépare une grande réforme sur la décentralisation et le régionalisme.
Voter pour moi, c'est voter pour :
· Le plein emploi
- par une croissance économique forte et différente ;
- par une autre politique industrielle ;
- par la création d'emplois dans les servi- ces publics et les collectivités locales.
· Les 35 heures de travail sans diminution de salaire.
· La 5e semaine de congés payés.
· La retraite à 55 ans pour les femmes et 60 ans pour les hommes.
· La réduction des inégalités par le relè- vement des bas salaires et la réduction de l'éventail hiérarchique des revenus et salaires.
· L'augmentation sensible des presta- tions familiales.
· La réforme dela politique agricole commune garantissant un niveau de revenu convenable pour les agricul- teurs.
VIVE LE PARTI SOCIALISTE
VIVE FRANÇOIS MITTERRAND
Imp. sp. P.S. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐