REPUBLIQUE FRANÇAISE
7ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
José LE MOIGNE candidat 31 ans, dessinateur industriel
Plus de 3000 voix rassemblées par Brice LALONDE dans notre circonscription au pre- mier tour des présidentielles ne laissent per- sonne indifférents. Tout le monde courtise les «Ecolos» pour des raisons qui n'ont pas grand chose à voir avec l'écologie.
Le problème pour le mouvement écologique est d'affirmer son existence en dehors des contingences politiques de droite ou de gau- che. L'histoire de Plogoff est là pour nous le rappeler. Sans le mouvement écologique le phénomène de rejet de. la centrale de Plogoff n'aurait pas eu cette conclusion heureuse, qu' il ne faut laisser personne récupérer à son profit.
NOUS DEVONS NOUS RASSEMBLER POUR RESTER NOUS-MEMES : C'est-à-dire des combattants de la nature, des amoureux de la qualité de la vie, des défen- seurs de l'homme dans sa plénitude - Chacun peut avoir ses idées politiques et d'ailleurs chacun choisira au 2ème tour, mais si nous voulons être entendus restons ensemble et n'acceptons pas qu'on nous dissolve malgré nous.
Moi, je vous parle comme en 1978, où déjà nombreux vous m'aviez apporté votre voix. En vrais écologistes, nous ferons beaucoup mieux cette fois.
CE QUE NOUS VOULONS
Parfois on nous accuse d'être un peu des il- luminés et des rêveurs. Mais est-on bien sûr que les idées que nous semons ne deviennent pas petit à petit le bien de tous et ne finis-
sent pas par triompher ? C'est cela que nous voulons ! Rien d'autre.
Nous n'avons pas la place de detailler tout ce que souhaite le mouvement écologique. mais nous nous contenterons de quelques ex- emples : PRENONS L'ENERGIE. Vous avez entendu comme nous : on arrête Plogoff, très bien. Mais n'est-ce pas un peu «symbolique» quand on poursuit la construction des autres centra- les et quand on ne dit rien des moyens pour développer l'énergie solaire, les marées, la biomasse, l'éolienne, la géothermie. La vigi- lance s'impose.
PRENONS L'URBANISME. Alors là, il suffit de regarder autour de nous pour savoir ce qu'il ne faut plus faire. Jamais ! Promenez- vous dans le «Val Fourré» à Mantes-la-Jolie et vous aurez compris ce que la civilisation du béton peut faire de plus horrible.
Mais, il n'y a pas que cela. Longez cette vallée magnifique de la Vaucouleur de Hou- dan à Mantes et jetez un œil juste avant Mantes-la-Ville sur les côteaux qui se trou- vent à votre droite. Certes ici, pas de tours de béton mais qu'a-t-on fait de ces jolies col- lines qui surplantent la Vallée ? Non, il faut stopper ce développement sauvage et sans goût et qui se retourne contre les hommes. Il faut préserver ce qui nous reste de forêts, de coins verts, de terre agricole et dans le mantois nous avons la chance d'en avoir en- core à conserver.
L'écologie est une science autant que la re- cherche d'un art de vivre. Allez vous prome- ner sur les hauteurs de Rolleboise et projetez votre regard sur la Vallée de la Seine, de- - couvrez la boucle de Moisson, vous compren- drez ce que notre combat doit à tout prix sauver.
AVEC NOUS, AVEC LE RASSEMBLEMENT ECOLOGIQUE
- faites entendre votre voix le 14 juin. De notre nombre seulement dépend notre force; - au premier tour choisissez l'écologie, la na- ture et les hommes, au second vous choisirez votre député.
Merci de me faire confiance une fois de plus et merci à vous tous qui à cette occasion allez rejoindre notre combat.
Comme l'a écrit Brice LALONDE : «les pre- miers à parler des énergies nouvelles, nous sommes les militants d'avant garde pour la Société post-industrielle, le pouvoir de vivre et le partage du travail, les horaires à la carte et le référendum populaire, la démarche associative et la défense civile.»
LE 14 JUIN VOTEZ :
José LE MOIGNE et Annie DUNKS suppléante. 34 ans, cadre commercial
CANDIDATS DU RASSEMBLEMENT ECOLOGIQUE DANS LA 7ème CIRCONS- CRIPTION DES YVELINES
Vu, le Candidat.
Imprimé par nos soins.Sciences Po / fonds CEVIPOF