ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 4e CIRCONSCRIPTION - 6e ARRONDISSEMENT
Pierre BAS
Député de Paris sortant Marié - 4 enfants Ancien chargé de mission au Cabinet du Général de Gaulle. Conseiller référendaire honoraire à la Cour des Comptes. Adjoint au Maire de Paris, chargé de la Culture Vice-Président de la Commission des Comptes de l'Assemblée Nationale Vice-Président du Conseil Régional d'Ile-de-France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Yves REPIQUET
Député suppléant sortant. Avocat à la Cour. Ancien Secrétaire de la Conférence du stage des Avocats de Paris.
PIERRE BAS
CANDIDAT D'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
R.P.R. Rassemblement Pour la République - U.D.F. Union pour la Démocratie Française - C.N.I. Centre National des Indépendants - U.A.C.E.P. Union des Associations et Comités pour l'Environnement de Paris - U.P.P. Union Pour Paris.
UNIS, NOUS VOULONS ASSURER LA VICTOIRE DE LA LIBERTÉ
J'ai toujours refusé la résignation. Résignation, hier, devant le chômage, l'inflation, l'affaiblissement de la France.
Résignation, aujourd'hui, devant la fatalité d'une arrivée au pouvoir de la coalition socialo-communiste.
Mais rien n'est inévitable. Ce n'est pas parce que les Français ont changé de Président que la France doit changer de société.
C'est à tous qu'il appartient désormais de dire si le choix de celui qu'ils ont désigné pour les représenter doit s'accompagner, ou non, du bouleversement de leur mode de vie, de leur activité économique, de leurs libertés essentielles.
A nous de dire si la France doit changer de camp, changer de destin.
Pour sortir de la crise qu'ils ont considérablement aggravée, socialistes et communistes nous proposent leurs recettes : nationalisation, étatisation, bureaucratisation de notre économie et de notre société.
Mais ces recettes ne sont pas nouvelles. Plus de 2 milliards d'hommes et de femmes, sur la Terre. en ont déjà fait l'expérience. Partout, elles ont échoué. Partout, en Europe comme dans le reste du monde, elles ont conduit à la misère, puis à la contrainte. Souvent même à l'asservissement.
Est-ce cela que nous voulons ? Compromettre définitivement notre mode de vie, notre économie ? Bouleverser de fond en comble les valeurs auxquelles nous tenons ?
Les mêmes causes produiront les mêmes effets. Incapables de maîtriser les difficultés économiques et sociales qu'ils auront eux-mêmes créées, socialistes et communistes n'auront d'autre solution, comme ailleurs, que la mise en place de mesures restreignant les libertés et la démocratie.
Une Assemblée socialo-communiste, c'est la porte ouverte à tous les excès, à tous les extrêmes. La voie de l'irresponsabilité, d'abord, du totalitarisme, ensuite.
Nous la refusons, mais nous voulons regarder les problèmes en face, et les résoudre. En tout premier lieu, le chômage et l'inflation. C'est possible.
Une nouvelle politique, mais dans la liberté, c'est possible. Avec le R.P.R. et l'U.D.F. formant une nouvelle majorité, nous aurons une politique de redressement économique, de création d'emplois, d'allègement de l'emprise de l'État sur l'économie, de réduction du poids de l'impôt. Une société de responsabilité, d'initiative, de justice. La société de liberté à laquelle nous tenons.
Cette majorité nouvelle, nous allons la former ensemble, pour empêcher notre pays de basculer vers ce dont nous ne voulons à aucun prix.
Faisons entendre notre voix et donnons à la France la nouvelle majorité qu'il lui faut.
DERNIERS DIALOGUES DE PIERRE BAS AVEC VOUS, AVANT LE SCRUTIN :
MARDI
9 JUIN à 20 h 45 - 12, rue Saint-Benoit
JEUDI
11 JUIN à 20 h 45 - 6, rue Littré
VENDREDI 12 JUIN à 20 h 45 - 5, rue MadameSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LE BIEN-ÊTRE ET LE BONHEUR, NOUS AVONS FAIT DE GRANDES CHOSES ENSEMBLE. NOUS EN FERONS ENCORE.
Tout ce qui se fait sur le plan municipal se fait si le chef de file a une autorité nationale. Votre confiance a permis les succès d'hier et permettra ceux de demain !
Ceux d'entre nous qui lisent chaque mois «Le Courrier du 6eme», le journal de l'arrondissement, peuvent suivre les progrès que nous réalisons. L'équipe qui m'entoure et moi-même avons donné à cet arrondissement à peu près tous les équipements sociaux qu'il possède, et nous avons tout un programme en cours que nous mènerons à bonne fin : crèches, résidence de personnes âgées, piscine, salles de sport, halte garderie, salles de réunion pour les associations, vastes bibliothèques. Récemment, nous avons inauguré une réalisation majeure, le centre médico-pédagogique et le centre d'aide par le travail du 20 rue Madame, magnifiques installations au service des enfants inadaptés du 6eme. Quelques mois plus tard, nous inaugurions les ateliers d'expression culturelle du 5 rue de Beaux-Arts. Nous faisons rénover au profit de leurs locataires des logements vétustes et inconfortables. Il y a des chantiers en cours partout dans l'arrondissement. Au service des automobilistes du quartier, nous avons fait ouvrir 4 parcs à voitures souterrains, nous pensons à d'autres et préconisons le stationnement résidentiel. Le prolongement de la ligne de Sceaux de Luxembourg à Châtelet, que j'avais obtenu du Président Georges POMPIDOU, va atteindre la Gare du Nord, plus tard Aulnay-sous-bois et l'aéroport Charles de Gaulle; la liaison Invalides-Orsay est une réalité, comme la liaison Duroc- Invalides-Saint-Lazare.
Entouré d'hommes et de femmes de premier plan, connaissant admirablement leur 6eme, j'ai eu à faire face aux problèmes graves posés par un arrondissement qui est le premier centre de plaisir et de divertissement de France, avec toutes les nuisances, les malpropretés et les surcharges que ses visiteurs du soir nous imposent. Rien n'est gagné, ni dans ce domaine, ni dans celui de la sécurité, mais je continuerai le combat. J'ai tenté d'embellir encore notre cadre de vie par des plantations et des fontaines restaurées. Je souhaite ardemment, pour tous, la dignité et l'épanouissement, le bien-être et le bonheur.
C'est pourquoi, à l'Assemblée Nationale, où j'interviens sur tous les grands problèmes, je fais en outre un effort particulier pour tous ceux qui ont tant de mal à se faire entendre dans le monde moderne : jeunes ménages, familles nombreuses, isolés, infirmes et handicapés, mal-logés, personnes âgées, anciens combattants, retraités, rentiers-viagers, travailleurs et cadres sans emploi. Je m'efforcerai encore d'être leur interprête et leur défenseur. Comme par le passé, je serai également à l'écoute des forces vives de la nation, les artisans, commerçants, chefs d'entreprises, professions libérales, cadres, travailleurs de la fonction publique ou des secteurs public et privé, pour tous les problèmes qui se posent à eux. Chacun sait que je souhaite être «un Député au service de tous» accessible, désireux de mettre son mandat, son influence et son travail entièrement à la disposition de tous les habitants du 6eme sans aucune discrimination d'aucune sorte. Si vous me confirmez votre confiance, je continuerai.
Vous aurez sans doute appris par ailleurs que je dépose, au Parlement, cinq fois plus de questions écrites, cinq fois plus de propositions de lois, douze fois plus de demandes d'études approfondies que la moyenne des députés Français. Si je m'impose ce travail, parfois écrasant, c'est parce que j'aime profondément un arrondissement qui m'a donné de multiples preuves de sa confiance et de son attachement et que je veux mieux vous servir, mieux vous aider, dans vos problèmes, vos difficultés, vos épreuves. Travailler pour vous est la meilleure façon, pour moi, de vous prouver mes sentiments.
J'associe tout spécialement à mon travail Yves REPIQUET, le jeune et brillant suppléant que vous avez élu avec moi en 1978, dont le talent, l'entrain, la générosité, sont appréciés de tous.
Dans les heures graves que vit la France, l'union, que j'ai tant réclamée depuis des années, dans tant de discours et tant d'articles, s'est enfin faite, mais l'État est, hélas, devenu socialiste. M. MITTERRAND avait promis, au peuple français, pour le lendemain de son élection «l'enthousiasme et l'allégresse». Nous avons eu en deux jours un effondrement de la Bourse, qui a perdu 20%, c'est-à-dire 50 milliards de nouveaux francs, 5.000 milliards d'anciens francs, catastrophe financière sans précédent au préjudice des épargnants, des travailleurs et sans bénéfice pour personne. Le franc est au plancher. Renouant avec la plus fâcheuse des servitudes de la quatrième république, disparue depuis 23 ans, le Président est allé solliciter l'appui de l'étranger pour tenter d'enrayer la chute de la monnaie. Dans les autres domaines, semblables «enthousiasmes» et semblables «allégresses» nous attendent.
Alors, faisons face. Le pire n'est pas toujours le sûr. Les forces de la liberté vont se ressaisir, une ultime division nous serait fatale ; aussi, l'union au sommet est faite.
Unissons-nous. Défendons-nous. Défendons nos droits et nos libertés. En France, la liberté, les libertés, sont notre héritage, du berceau à la tombe. Vous me connaissez bien. Tout ce que je peux avoir de force, de ténacité, et, s'il le faut, de courage, je les mettrai au service de vos droits.
Vu : Le Candidat
Avec vous, nous construisons votre avenir
N'égarez pas votre voix sur un candidat de division ou sans avenir, VOTEZ UTILE! votez pour l'efficacité, la sécurité, la fraternité, pour la paix, la liberté et le progrès. VOTEZ POUR PIERRE BAS
Suppléant : Yves REPIQUET
PIERRE BAS reçoit à la Mairie du 6e le lundi de 15 h à 18 h et sur rendez-vous : Appelez 297.60.00 (Assemblée Nationale) ou 277.15.40 (Hôtel de Ville)
Pour avoir des informations politiques «6e» Appelez la chronique téléphonée de Pierre BAS 325.22.64
Attention ! dans le 6e : un seul candidat, Pierre BAS, regroupe le R.P.R., l'U.D.F., le C.N.I., l'Union s'est faite.
IMP. DE LA BOURSE