3eme CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE LA SOMME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 21 Juin 1981
Scrutin de ballottage
Suppléant : René RÉGNIER Professeur, Conseiller Général Maire de VILLE LE MARCLET
Président de la Commission Départementale du Conseil Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel COUILLET (Candidat Titulaire) Député sortant - Maire d'Ault Conseiller Général
Je remercie bien sincèrement, celles et ceux, qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour et placé en tête des candidats de gauche.
Dans ces conditions, et conformément à l'accord national intervenu entre les formations de gauche, je bénéficie du désistement du candidat socialiste M. Pierre HIARD, et de celui de M. José FAURE, du mouvement des radicaux de gauche.
La droite vient de subir une nouvelle et cuisante défaite. Le choix à faire pour le second tour est parfaitement clair.
La gauche doit gagner cette élection, je suis donc en position très favorable pour être réélu votre député dimanche prochain.
En effet les résultats du premier tour, montrent ici comme ailleurs, que les électeurs, ont confirmé, voir amplifié, le choix fait en faveur de François MITTERRAND le 10 Mai dernier.
Dans la circonscription, la gauche totalisant 33899 voix soit 58 % des suffrages exprimés est largement majoritaire. Les choses sont simples, il faut parachever la défaite de la droite. Alors, il vous faut élire une majorité de gauche à l'assemblée nationale, pour assurer le changement et décider d'une politique nouvelle.
Votre choix est donc clair.
Candidat de toute la gauche au second tour je dois être élu et redevenir "votre" député.
Une fois réelu, vous le savez, je soutiendrai toutes les mesures sociales, déja proposées pour garantir le plein emploi, de meilleures conditions de vie, plus de justice fiscale, le droit à la santé.
Electrices, Electeurs, n'hésitez pas.
Votez pour le changement, votez Michel COUILLET, pas d'abstention, chaque voix comptera et pésera lourd pour votre avenir.
N'oublions pas que pour gagner la majorité, la gauche doit encore faire élire plus de 210 députés dimanche prochain. Electrices, Electeurs.
Vous savez qu'une fois élu, vous pourrez compter sur votre député, son efficacité, son dévouement au service de tous. Faites confiance à un élu dynamique qui a fait ses preuves et la mérite.
Alors
VOTEZ ET FAITES VOTER
Michel COUILLET candidat de l'union de la gauche et de la majorité présidentielle.
APPEL Pierre HIARD
Je remercie chaleureusement le 13898 électeurs et électrices qui m'ont apporté leurs suffrages le 14 Juin.
Malgré une progression importante depuis les dernières législatives; 9742 voix et 18 % des suffrages. Aujourd'hui avec 24 %, je suis devancé par le candidat du PC.
Aussi conformément aux accords nationaux, je vous invite à reporter vos suffrages sur le candidat de la gauche placé en tête : Michel COUILLET.
La prochaine majorité parlementaire permettra demain de réaliser le changement que vous avez souhaité en élisant François MITTERAND président de la République.
APPEL José FAURE
Nous demandons à nos Electrices et nos Electeurs de reporter leurs suffrages sur Michel COUILLET représentant maintenant toutes les forces de GAUCHE pour battre Dimanche le candidat de DROITE.
L'existence d'un CENTRE GAUCHE puissant, profondément rassembleur est indispensable aussi bien à la victoire électorale du second tour qu'à l'impérieuse nécessité de gouverner la FRANCE.
JOSE FAURE, Candidat du M.R.G., présenté par la GAUCHE réaliste de la Somme.
VU, LES CANDIDATS
Imprimerie CARRÉ 80390 FRESSENNEVILLE3 ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF