Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 Deuxième Circonscription de la Charente
Bernard VILLETTE
Professeur d'Anglais Conseiller Général de la Charente
CI. JARRY Viticulteur Exploitant
Bernard VILLETTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Désigné par les militants socialistes de la deuxième circonscription de la Charente, investi par les instances nationales du Parti Socialiste, j'ai l'honneur de solliciter vos suffrages.
Qui sont vos candidats ?
Je suis né à Angoulême, en 1933. Issu d'une famille de petits agriculteurs, j'ai dû très tôt lutter pour vivre. Professeur d'Anglais au Collège Elisée Mousnier de Cognac, je suis Conseiller Général de la Charente, Directeur de la publication socialiste "Réaliser" et fondateur de la Section Cognaçaise du Parti Socialiste.
Mon suppléant, Claude JARRY, 41 ans, est viticulteur à Mérignac, dans le canton de Jarnac. Il a long- temps assumé des responsabilités syndicales, et a participé activement à la création de la Commission Nationale Agricole du P.S.
Les raisons de notre candidature sont simples et claires : soutenir la politique du Gouvernement de François Mitterrand, afin que notre région et ses habitants s'épanouissent enfin, pour vivre mieux du fruit de leur travail quotidien.
L'Échec de la Droite
l'emploi ? C'était 1.750.000 Chômeurs, et la perspective de beaucoup plus dans les 5 ans à venir. les prix? 14% d'inflation annuelle, compromettant notre avenir et rongeant notre épargne. La fiscalité ? Les grosses fortunes y échappaient au détriment des petits et moyens revenus.
Les libertés ? Sous couvert d'amélioration de la sécurité, ce sont, à travers la loi Peyreffite, les libertés individuelles qui étaient menacées.
L'École ? C'était le démantellement systématique du service public a'Education, et les conséquences néfastes de la réforme Haby sur la scolarité des enfants, donc sur leur insertion dans le monde du travail ...
La liste n'est pas hélas limitative. Ces éléments négatifs sont, parmi tant d'autres, le reflet de la politique menée par des hommes de Droite, comme le Député sortant Francis Hardy.
Le passif du Député sortant
Il a suivi la même politique au niveau local, et s'est, entre autres, montré incapable, au cœur de la crise viticole, de se manifester et de prendre véritablement la défense des viticulteurs charentais. Ce n'est pas son "baroud d'honneur" sur la loi de Finances 1981 qui doit masquer aux yeux des électeurs sa cons- tante soumission aux décisions du Gouvernement de Giscard d'Estaing, même quand elles étaient contraires aux intérêts de la région et de ses habitants.
Tous sont en effet concernés, car il ne faut pas oublier que lorsque la viticulture va mal, c'est l'éco- nomie régionale toute entière qui est touchée, et à travers elle l'emploi, le commerce, l'artisanat et les industries annexes.
L'espoir du 10 Mai
Tout ceci n'a que trop duré. Dans un monde tourmenté qui requiert qu'elle rassemble ses forces en sachant où elle va, la France - et notre région - doutait d'elle-même. la dégradation de l'esprit public accompagnait celle des institutions. Le 10 Mai, un immense espoir est né, en Charente comme dans tout le pays, avec l'élection de François Mitterrand.
Voyons ce que nous pourrons faire ensemble, vous et nous, avec lui, pour concrétiser cet Espoir.Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'avenir avec la Gauche
L'EMPLOI est la première de nos obligations. Nous y consacrerons toute notre volonté, sur place comme à l'Assemblée Nationale. François Mitterrand a d'ailleurs, lors de sa campagne, proposé des mesures précises, dont : relance de l'investissement et de la consommation, réduction du temps de travail, création d'emplois pour répondre aux besoins sociaux (hôpitaux, P.T.T., enseignement, etc ... ), réduction des cotisations de Sécurité Sociale et de la Taxe Professionnelle, formation des jeunes.
LA PAIX, en France et dans le monde sera notre souci constant. Elle passe par la défense du droit et de la solidarité avec les peuples en lutte, un désarmement progressif des blocs militaires, un nouvel ordre économique mondial, et enfin et surtout une France forte dans une Europe indépendante.
LA LIBERTÉ est un de nos devoirs majeurs. Son respect fera que femmes et hommes deviendront indépendants, des pouvoirs nouveaux seront organisés au sein d'un Etat décentralisé. Les travailleurs obtien- dront des droits réels au sein de l'entreprise.
LA VITICULTURE est un domaine plus spécifique. Nous proposerons la création d'un Office du Cognac, conçu comme organisme régulateur du marché, garantissant une cote rémunération un re- venu minimum par exploitation. L'Office interviendra au niveau de la qualité du produit, mais respectera le rôle de distribution du commerce. Sa composition sera paritaire, et ses membres seront élus.
Le Député a un rôle politique
Voici les grandes lignes de notre action future. Pour les comprendre, il ne faut pas oublier qu'un député est un homme politique. Un député est élu par et pour une circonscription; il doit la représenter et la défendre, tant par des actions locales que par des interventions au niveau national, tout en étant fidèle à la politique sur laquelle il a été élu, et qu'il va mener à l'Assemblée Nationale.
C'est cette politique qui forgera l'avenir de la France, une politique qui ne souffre pas que l'on parle deux langages, l'un en Charente et l'autre à Paris.
La Gauche Majoritaire
28.335 suffrages pour Valéry Giscard d'Estaing; 32.824 suffrages pour François Mitterrand, soit 53,67 % des voix
Ce sont, pour les 10 cantons qui composent notre circonscription, les résultats des "présidentielles" du 10 Mai dernier. Ils démontrent que la Gauche y est majoritaire, et qu'un candidat socialiste peut et doit gagner le siège de député.
Au soir de son élection, François Mitterrand, Président de la République, déclarait : "Nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons lui la Majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin. l'élan est donné, ENSEMBLE RELANÇONS L'ÉCONOMIE; ENSEMBLE DONNONS LA PRIORITÉ A L'EMPLOI; ENSEMBLE CONSTRUISONS UNE CHARENTE OU CHACUN AURA SA PLACE; ENSEMBLE, LES 14 ET 21 JUIN, CONFIRMONS L'IMMENSE ESPOIR DU 10 MAI. Avec force, et dans la tranquillité.
Bernard VILLETTE Claude JARRY
Vu, les candidats.
Claude JARRY
Imp. Moreau et Fils - Cognac