DÉPARTEMENT DE LA GIRONDE
3e CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
PARTI SOCIALISTE
Catherine LALUMIÈRE
Née le 3 août 1935. Mariée,
Docteur en Droit, Chargée de conférences à l'Université,
Secrétaire d'État auprès du Premier Ministre,
chargée de la Fonction publique et des Réformes administratives.
Catherine LALUMIÈRE
CANDIDATE DU PARTI SOCIALISTE
Suppléant : Marcel JOIN Contrôleur des P.T.T., Premier Adjoint au Maire de Talence, Conseiller communautaire.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Les Françaises et les Français savent que les 14 et 21 juin sont des dates capitales. François MITTERRAND, élu Président de la République, a besoin d'une majorité de députés à l'Assemblée Natio- nale pour réaliser son programme. Si cette majorité lui était refusée non seulement ce programme ne pourrait être réalisé mais le pays serait paralysé par l'opposition qui existerait entre la majorité au Parle- ment et la majorité présidentielle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mais tout laisse penser que le pays veut le changement. Les injustices sociales, l'abandon de l'économie aux grands intérêts financiers, les atteintes portées à la vie démocratique par la droite, ont créé dans le pays un sentiment de malaise et ont développé un besoin de renouvellement, d'honnêteté et de dignité. La droite a montré son incapacité à gouverner dans l'intérêt profond des Français. Le 10 mai dernier, une première sanction est intervenue avec la défaite de Valéry Giscard-d'Estaing. Les élections des 14 et 21 juin doivent confirmer cet ample mouvement.
Le Parti Socialiste offre cette possibilité de changement attendu de tous. Fidèle à la ligne qu'il s'est tracée, enraciné dans les couches populaires qui font sa force, ouvert à tous ceux qui veulent sortir le pays de la crise, le Parti Socialiste est porteur de l'espoir de millions de Françaises et de Fran- çais.
Je rappelle brièvement les principaux points du programme que je défendrai si je suis élue. C'est le programme des candidats du P.S. qui s'engagent à soutenir l'action du Président François MITTER- RAND :
· Dès sa prise de fonction, le gouvernement de Pierre MAUROY a marqué sa volonté d'être celui de la rigueur et de l'imagination. Qu'il s'agisse du S.M.I.C., du minimum vieillesse, des allo- cations familiales, de l'allocation logement, du lancement d'une première tranche de 50 000 loge- ments sociaux, les grandes promesses sont tenues. D'autre part la défense du franc a été entreprise avec rigueur et fermeté.
· Dès sa réunion le nouveau Parlement va connaître des projets de loi portant en particulier sur la possibilité de prendre volontairement la retraite à 60 ans, la suppression des cotisations sociales sur les retraites, la limitation des cumuls abusifs entre les salaires et les pensions, la protection de l'épargne populaire contre l'inflation. Les négociations pour la cinquième semaine de congés payés et la réduction du temps de travail vont être engagées.
Ainsi l'essentiel du programme social sera entrepris avant les vacances, sans que pour autant soit négligé l'indispensable équilibre économique des entreprises industrielles, commerciales et artisanales.
Ultérieurement seront réalisées les profondes réformes concernant une plus juste fiscalité, la nationalisation des très grands groupes industriels, la décentralisation de l'administration au profit des collectivités locales (régions, départements, communes).
L'action menée au plan national ne détournera pas mon attention des problèmes de la circons- cription. A Talence, je constate l'immense effort d'urbanisme et de réalisations sociales effectué par la municipalité socialiste d'Henri DESCHAMPS et le conseiller général socialiste, le Docteur Y. BUFFET. Ma tâche d'élue de la circonscription sera d'aider à la poursuite de cette œuvre. Par contre, à Bordeaux, j'observe l'abandon dans lequel Jacques CHABAN-DELMAS a laissé le quartier de la gare, malgré les efforts de Pierre BIONDINI, conseiller général socialiste du sixième canton. Plus graves encore sont les conséquences de la politique nationale conduite par des hommes de droite qui ont laissé péricliter usines, ateliers (Bordeaux-Sud, Auximéca, la S.A.M., etc.), commerces, Université, Recherche.
Au plan national comme au plan local, le Parti Socialiste ouvre la seule voie possible d'un chan- gement véritable, dans la tranquillité mais avec force.
Les 14 et 21 juin, il rassemblera des millions et des millions de suffrages pour créer un grand élan qui imposera la victoire.
VOTER SOCIALISTE, C'EST CHOISIR L'AVENIR.
Catherine LALUMIÈRE
Secrétaire d'État auprès du Premier Ministre chargée de la Fonction publique et des Réformes administratives,
Candidate du PARTI SOCIALISTE
VU : LES CANDIDATS.
Imp. Armand JARLET - Bx