ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
Xme Circonscription du NORD ☒
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE ...
... avec le PARTI SOCIALISTE
GÉRARD HAESEBROECK
ROBERT VANTOMME
Depuis 1973 et 1978, j'ai l'honneur, grâce à une majorité d'entre vous, d'être le Député de la Vallée de la Lys.
A l'occasion de chaque renouvellement, je me fais un devoir de vous présenter un compte rendu de mandat ... et de vous faire connaître les propositions de Loi que j'ai déposées à l'Assemblée Nationale avec mes collègues socialistes ... Vous recevrez donc bientôt ces documents.
Légiférer ... c'est à dire voter ou ne pas voter certaines lois ... en proposer d'autres plus humaines, plus sociales ... accepter ce que l'on estime juste et refuser ce qui ne l'est pas ... c'est le rôle et la mission d'un parlementaire socialiste.
Je pense en ce domaine avoir travaillé dans l'intérêt général de la population.
A l'écoute des élus de vos communes, j'ai apporté mon concours ... et un soutien actif et efficace à la programmation et au financement de l'ensemble des projets souhaités.
Mes fonctions de 1er Vice-Président du Conseil Général et de Vice-Président de la Communauté Urbaine m'ont permis de favoriser la réalisation de ceux-ci en obtenant d'importantes subventions, et je m'honore d'avoir enregistré des résultats pour toutes les communes de ma Circonscription, ce que reconnaissent les Maires et Conseils Municipaux.
De plus, de par mes permanences et présences régulières dans vos communes, j'ai été en contact direct avec la population me faisant un devoir d'intervenir pour résoudre les problèmes nombreux et divers qui se sont posés.
Le 10 Mai, dans la Xème Circonscription comme dans tout le Pays, les Françaises et les Français ont refusé le CHOMAGE et les injustices perpétuées pour préserver les privilèges.
Depuis ... par l'élection du nouveau Président de la République, je suis candidat de la Majorité Présidentielle et je sollicite de nouveau votre confiance ... afin de donner à la nouvelle Assemblée Nationale les moyens de voter les réformes proposées par François MITTERRAND.
Sciences Po / fonds CEVIPOFDéjà un certain nombre de premières mesures sociales ont été décidées :
- l'augmentation du S.M.I.C. ;
- la revalorisation des allocations aux personnes âgées et handicapées ;
- un premier relèvement substantiel des prestations familiales ... etc ...
et d'autres sont prévues telles
- l'avancement de l'âge de la retraite
- la réduction du temps de travail
- la généralisation de la 5me semaine de congés payés ... etc ...
Dans le même temps, des mesures sont mises en œuvre pour défendre le franc, pour relancer l'économie, et agir sur l'emploi.
Cependant pour réaliser le programme proposé par le Président de la République ... et atteindre les objectifs fixés : EMPLOI - PAIX - LIBERTÉ, il faut absolument nous donner une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale.
Député de l'opposition depuis huit ans, j'ai pu montrer ma volonté d'aider et de réaliser ...
Député de la MAJORITÉ demain avec le Gouvernement Pierre MAUROY, je pourrai aider plus, obtenir davantage et mieux défendre les intérêts économiques et sociaux de la Vallée de la Lys.
Bien des dossiers sont prêts dans toutes les communes ... il suffira de les faire programmer et financer.
Grâce à votre confiance renouvelée, confirmée ou apportée, je continuerai l'action efficace qui a été la mienne depuis 1973.
Pour concrétiser ce vœu ... cet espoir ... un seul moyen ...
VOTEZ SOCIALISTE VOTEZ GÉRARD HAESEBROECK
Député Maire d'ARMENTIÈRES
Suppléant : Robert VANTOMME
von meenen-armentières
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐