Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
(DÉPARTEMENT DE LA MAYENNE - 3ª CIRCONSCRIPTION)
Roger LESTAS
Philippe DENIS
Electrices, Electeurs,
Début 1978, j'avais participé avec mon ami René de BRANCHE à une campagne électorale qui nous avait conduits dans chacune de vos communes et nous avons été heureux de vous y rencontrer nombreux. Vous nous avez accordé votre confiance.
Qu'il me soit permis de rendre hommage au dévouement et au travail accompli par notre député. Sa disparition prématurée et la dissolution de l'Assemblée Nationale me condui- sent à solliciter à nouveau vos suffrages.
Mes collègues du Conseil Général m'ont donné leur confiance pour poursuivre l'action entreprise.
Agriculteur sur une ferme de moyenne importance depuis 26 ans d'abord comme aide-familial, puis comme exploitant, ancien élève du collège d'Ernée, conseiller municipal de FOUGEROLLES-DU-PLESSIS depuis 1965, adjoint au maire en 1966, puis maire et Conseiller Général depuis 1972, réélu en 1973 et en 1979, je suis également, depuis décembre 1979, Prési- dent du Groupement Départemental de Défense Sanitaire.
Mon suppléant, Philippe DENIS, est né à FONTAINE-DANIEL et a mené de nombreuses activités en dehors du domaine politique :
. Gestion industrielle à l'usine de FONTAINE-DANIEL ;
. Administration et gestion d'organismes de Sécurité Sociale ;
. Rapporteur général du Budget au Comité Economique et Social Régional depuis 1974.
Il sera très étroitement associé à mes travaux.
Seuls représentants de l'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE dans le Nord-Mayen- ne, nous nous présentons comme une garantie que la France ne va pas perdre en six mois le fruit de vos efforts des vingt dernières années. Mon travail accompli, particulièrement dans le domaine agricole, aux côtés de M. de BRANCHE depuis trois ans est pour vous une garantie supplémentaire.
Nous vous proposons une croissance forte et un progrès social juste et équilibré.
Nos principaux objectifs sont les suivants :
EMPLOI :
Garder et créer des emplois pour les Français, et plus particulièrement les Mayen- nais, en allégeant les charges trop lourdes qui pèsent sur l'homme au travail.
SALAIRES :
Nous sommes favorables à la progression des salaires les plus bas, à condition de ne pas tomber dans l'inflation galopante néfaste pour tout le monde. Il faut conserver à la res- ponsabilité et à la technicité qu'exige notre monde moderne une contrepartie financière équi- table.
ARTISANS ET COMMERCANTS :
Leur rôle est essentiel au maintien de la vie en zone rurale où leur activité est un service irremplaçable. La législation actuelle devient complètement inadaptée à leur situation, tant du point de vue de la taxe professionnelle qu'il faut revoir, que des charges sociales et fiscales beaucoup trop lourdes. L'apprentissage confié aux artisans permet une excellente formation qu'il faut encourager. Nous continuerons d'agir pour que les femmes d'artisans et de commerçants aient un statut qui corresponde à leur rôle dans l'entreprise.
Nous ne voulons pas du « commissaire de rue » dont certains annoncent déjà la création.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR LES AGRICULTEURS :
Nous défendrons une politique de prix agricoles qui assure aux agriculteurs un revenu correspondant à leur travail, à leurs responsabilités et aux services qu'ils rendent à la collecti- vité. Ils ne doivent pas être oubliés dans les changements que l'on nous promet et nous y veil- lerons.
Une de nos préoccupations sera de continuer à améliorer le régime d'aide aux jeunes agriculteurs qui s'installent, en accélérant le déblocage des prêts tout en augmentant le mon- tant des dotations d'installation en valeur réelle.
Nous voulons une agriculture fondée sur l'exploitation familiale à responsabilité personnelle. Nous refusons la planification de l'agriculture ainsi que les « quantum » et nous nous opposerons fermement à la création d'offices fonciers qui signifient la collectivisation des sols.
POUR LES FAMILLES :
La famille qu'ébranlent parfois les transformations des mœurs et du monde, constitue le point d'ancrage le plus solide, aussi bien de l'individu que du corps social. Les Françaises et les Français sont profondément attachés à la vie familiale. Tout doit donc être fait pour la préserver et en favoriser l'épanouissement.
Nous défendrons le maintien du quotient familial en fiscalité. Nous demanderons le statut social de la mère de famille.
POUR LES PERSONNES AGEES ET LES HANDICAPES :
Il faut que les ressources continuent à progresser en valeur constante et que la solidarité nationale joue à leur profit. Notre action portera également sur les veuves et les femmes seules pour lesquelles il reste des problèmes à résoudre malgré les efforts réalisés ces dernières années.
ENSEIGNEMENT :
Nous défendrons nos écoles publiques et nos écoles privées avec la même objec- tivité et sans parti-pris. Toutes deux doivent bénéficier de l'aide de l'Etat et des collectivités locales. Il faut également aider l'enseignement agricole public et privé ainsi que les Maisons Familiales.
L'intégration du secteur privé dans le secteur public est une atteinte très grave à la liberté que nous n'accepterons pas. Les déclarations socialistes et leur programme consti- tuent des menaces qui renforcent nos craintes.
INDUSTRIE :
Il faut lutter énergiquement contre les concurrences industrielles déloyales du Japon et des Pays d'Extrême-Orient en particulier. Nous voulons notamment une réduction des im- portations dans la chaussure, le textile et la confection, afin de défendre les emplois de nom- breux travailleurs du Nord-Mayenne. Nous voulons également favoriser la création d'entre- prises afin de permettre aux habitants des zones rurales de trouver sur place du travail. Ceux qui veulent entreprendre doivent être aidés et non pas découragés par des obstacles adminis- tratifs ou des charges trop lourdes.
LOGEMENT :
Il y a eu plus de 11.800 logements neufs construits en Mayenne en 5 ans. Il faut relan- cer l'aide au logement et permettre à tous ceux qui le souhaitent de devenir propriétaires de leur habitation et, pour celà, augmenter les aides accordées aux ménages dont les revenus sont modestes.
Si vous me faites confiance, mon expérience professionnelle comme celle que j'ai acquise au Conseil Général seront entièrement au service de la circonscription.
Philippe DENIS sera à mes côtés pour m'apporter son expérience dans les domai- nes Economiques, Budgétaires et Administratifs.
Après les présidentielles, après les municipales de 1977 extrêmement politisées, il faut à tout prix éviter que le Parlement devienne lui aussi un instrument des marxistes et de leurs alliés.
Philippe DENIS Industriel
Rapporteur général du Budget au Comité Economique et Social
Suppléant
Roger LESTAS Agriculteur Conseiller Général Maire de FOUGEROLLES-DU-PLESSIS Député sortant Candidat Unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité
N.B. - M. Roger LESTAS gardera une permancence à MAYENNE. Mlle MOUTIER, ancienne secrétaire de M. Bertrand DENIS et de M. René de BRANCHE continuera à l'assister.
Y. N. DUROY. IMP. CENTRALE -53100 MAYENNE