Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 14 juin 1981 2e circonscription d'Ille-et-vilaine (RENNES-SUD)
Alain GALESNE
Professeur agrégé de Sciences Economiques 39 ans Fils d'artisan-commerçant Vice-président de l'U.D.F. d'Ille-et-vilaine
CANDIDAT RADICAL
Suppléant :
Gérard GODFROY
Cadre d'entreprise 45 ans Chevalier du Mérite Agricole
Alain GALESNE
· Candidat de la fidélité à Giscard
Tout au long des 7 années qui viennent de s'écouler, j'ai sou- tenu et encouragé l'action réformatrice du Président Giscard d'Estaing.
Les élections présidentielles ont rompu, momentanément je l'espère, l'espoir qui nous animait, celui de faire de la France un pays moderne, respecté, mais en même temps généreux et ouvert sur le monde.
Que tous les objectifs annoncés n'aient pu être atteints, qui le nierait ? Toutefois, les 3 % d'électeurs de l'ancienne majorité qui ont choisi de faire élire F. Mitterrand à la Présidence de la Républi- que ont pris une lourde responsabilité.
Il n'y a pas de miracle en économie : les contraintes de l'environ- nement international, si souvent niées par l'ancienne opposition, sont aujourd'hui plus pesantes que jamais
- un taux d'intérêt en augmentation de plus de 5 points depuis le 11 mai dernier,
- un quart de nos réserves de devises en moins,
- certes, un train de mesures sociales nécessaires en faveur des plus défavorisés (titulaires du S.M.I.C., famil- les, handicapés ... ), mais que pèseront, en terme de pou- voir d'achat, ces quelques pour cent d'augmentation lors- que, comme c'est prévisible, nous serons confrontés à un taux d'inflation sans précédent ?
Si quelques mesures envisagées à l'heure actuelle nous parais- sent raisonnables (régionalisation, impôt sur les grosses fortunes au taux de 0,5 % à 1,5 % ... ) combien d'autres nous paraissent inu- tiles (nationalisation du crédit et des grands groupes industriels) ou inopportunes et dangereuses (atteinte à la liberté de l'enseigne- ment ... ).
· Un combat perdu d'avance dans Rennes-Sud ?
Le combat s'annonçait déjà difficile dans Rennes-Sud au lende- main du 2e tour des présidentielles : en se retirant, le député sor- tant l'a rendu plus difficile encore.
Pourtant, un combat n'est jamais perdu d'avance : le seul combat perdu d'avance est celui qu'on ne livre pas. Et c'est pour tenter de reconquérir cette circonscription que je suis candidat à cette élection législative.
En votant Alain Galesne, le 14 juin prochain, vous voterez pour un homme jeune, un homme neuf, à l'esprit indépendant.
En votant Alain Galesne, vous voterez vraiment pour le change- ment sans risque.
Vu le candidat Alain Galesne suppléant Gérard Godfroy
Imp. O.R.P. IffendicSciences Po / fonds CEVIPOF