Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 (7e circonscription de Meurthe-et-Moselle)
UNION NOUVELLE MAJORITÉ
CANDIDAT DÉPUTÉ :
JACQUES DELIVRÉ
Médecin du Travail 57 ans - Marié 2 enfants Chevalier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre - 4 citations Membre du Rassemblement pour la République
DÉPUTÉ SUPPLÉANT :
JEAN-CLAUDE HUART
41 ans - Marié - 5 enfants - Originaire d'une famille de 11 enfants Études courtes aboutissants à un CAP d'ajusteur. Les cours du soir lui permettent d'obtenir un Brevet Professionnel en 1964. Actuellement professeur en mécanique générale au CET de Longwy Membre de l'Union pour la Démocratie Française Sa mère fut une grande résistante au réseau CARDOT dans les Ardennes. Décorée de la Médaille Militaire et de la Résistance
Le 10 Mai dernier, les Françaises et les Français ont manifesté leur désir de changement ..... Mais pas à n'importe quel prix. ☒ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les 14 et 21 Juin, l'élection d'une majorité socialo-communiste à l'Assemblée Nationale priverait la Politique Française de tout équilibre, de tout contre-poids contre la tentation collectiviste.
En vous disant "Vous travaillez moins et vous gagnerez beaucoup plus ... " "Ne vous occupez de rien, on s'en occupera pour vous ... " Vous savez que cela ne correspond pas aux réalités
En votant, au contraire pour le candidat de la Nouvelle Majorité (RPR et UDF), vous permettrez, dans le respect de la Constitution, d'assurer à la France un véritable changement sans risque.
POURQUOI ?
Parce que face à la guerre économique et à la concurrence internationale, je propose des solutions concrètes, réalistes, permettant en outre, de résoudre progressivement le problème de l'emploi. 9
CES SOLUTIONS RÉCLAMENT :
- Le développement de nos capacités d'innovations et de création.
- La libération des forces vives de l'économie.
- L'amélioration et l'aménagement des conditions de travail.
IL FAUT ENCOURAGER :
toutes celles et tous ceux qui désirent créer une entreprise, installer un commerce dans notre région.
MAIS NON PAS les écraser et les décourager par des prélèvements fiscaux et autres taxes professionnelles.
Il faut favoriser la recherche et le développement des techniques de pointe.
Il faut développer l'agriculture Française qui, pour notre pays, est une ressource considérable.
Il faut une véritable politique de santé préservant le choix de l'établissement de soins et accordant à la Prévention Médicale une place très importante.
Médecin du Travail dans la Sidérurgie à LONGWY, j'ai trop vu les répercussions que pouvaient avoir sur l'homme, tant au point de vue médical qu'au point de vue social, les promesses non tenues.
En m'appuyant par vos suffrages et par votre confiance, vous me permettrez de défendre les intérêts de la population du Pays-Haut.
Demain comme hier, je mettrai mes actes en accord avec mes idées.
VOTEZ ET FAITES VOTER DÈS LE PREMIER TOUR POUR JACQUES DELIVRÉ JEAN-CLAUDE HUART
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐