Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 3e circonscription - ISSOIRE
Jacques LAVEDRINE
Maire d'Issoire Conseiller Général du Puy-de-Dôme DEPUTE SORTANT
Remplaçant éventuel
Pierre BOUCHAUDY
Maire de Tauves Conseiller Général du Puy-de-Dôme
Candidats du PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
A la suite de la victoire de François MITTERRAND, victoire tant attendue et acquise grâce à l'union des forces qui souhaitent le changement, la France connaît un nouveau visage politique.
Comme il l'avait dit dès le début de sa campagne électorale, François MITTERRAND a dissout l'Assemblée Nationale. Les élections des 14 et 21 juin prochain auront donc une importance capitale. Elles donneront au gouvernement les moyens de décider et de mettre en œuvre les options politiques voulues par la majorité des français.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous confirmerez votre choix du 10 mai en mettant en place une majorité de gauche au Parlement.
Les choix qui vous ont conduit à voter François MITTERRAND sont les choix qui vous conduiront à voter pour le candidat socialiste de la circonscription dès le 14 juin.
Le gouvernement provisoire a déjà pu prendre des mesures immédiates :
· revalorisation du S.M.I.C., des allocations familiales et du minimum vieillesse.
· réduction des charges pesant sur les petits artisans et commerçants.
Il appartiendra à la nouvelle Assemblée de poursuivre ces objectifs :
· Pour la relance de l'activité économique et la lutte contre le chômage.
· Pour une plus grande autonomie des collectivités locales.
· Pour la défense des agriculteurs.
· Pour le respect de la dignité humaine et des libertés.
Député sortant, vous m'avez largement accordé votre confiance en 1978.
Les habitants d'Issoire m'ont placé à la tête de leur municipalité en 1977 et les électeurs du canton m'ont renouvelé leur confiance en 1979.
Dans cette circonscription, je travaille avec mes amis conseillers généraux, Gilbert BELIN, sénateur- maire de Brassac-les-mines, Conseiller Général de Jumeaux ; Pierre BOUCHAUDY, Conseiller Général et maire de Tauves ; Paul BADOR, Conseiller Général de Veyre-Monton, maire d'Orcet ; Maurice BOU- DON, Conseiller Général de St-Germain-Lembron ; André BRUGERE, Conseiller Général de Sauxillan- ges, maire de St-Rémy-de-Chargnat ; Paul GAYT, Conseiller Général et maire de La-Tour-d'Auvergne ; Joseph PLANEIX, député honoraire, Conseiller Général de Vic-le-Comte et maire de Parent.
Dans le département, trois sénateurs : Gilbert BELIN, André BARROUX et Roger QUILLIOT (qui vient d'être nommé Ministre) sont à mes côtés. Mes camarades députés Edmond VACANT et Maurice POURCHON, (président du Conseil Régional d'Auvergne) continueront à m'aider dans cette tâche, par- fois difficile, mais toujours passionnante.
J'ai toujours fait de mon mieux pour répondre à chacun de vos appels, pour vous aider à résoudre chacun de vos problèmes. Je le ferai avec encore plus de force grâce au gouvernement socialiste mis en place autour de mon ami Pierre MAUROY.
J'ai confiance dans votre choix et avec mon suppléant, le docteur BOUCHAUDY, je vous en remer- cie bien vivement.
Pour la 3e circonscription
POUR LA MAJORITE DE LA FRANCE Votez Jacques LAVEDRINE et Pierre BOUCHAUDY
Au soir du 10 mai, François MITTERRAND, notre président, déclarait : « nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France ou chacun aura sa place.
Ensemble le 14 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquil- lité.
Vu, les Candidats
IMP. MONTAROU - ISSOIRE