Département de la Charente-maritime - 5ème Circonscription ROYAN-MARENNES ELECTIONS LEGISLATIVES du 14 Juin 1981
Votre Député, demain, cela dépend de vous, dés le premier tour
Jean PAPEAU
Conseiller Municipal de Royan Conseiller Général de la Charente-Maritime Chevalier de la Légion d'honneur à titre de la Résistance Croix de Guerre avec Palme Chevalier des Palmes Académiques
Ancien Déporté à Buchenwald Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche Présenté par le Parti Communiste Français
pour réussir le Changement
Chère Electrice, cher Electeur,
En vous appelant à voter massivement pour Jean PAPEAU dès le ler tour, nous avons conscience de vous donner un bon conseil, conforme à vos intérêts.
Charentais d'origine, fidèle à sa région et à ses engagements, Jean PAPEAU est devenu, au cours de ses 45 ans de vie militante, une figure popu- laire, un élu estimé pour sa compétence, sa loyauté, sa générosité.
Président départemental du Front Populaire à 24 ans, résistant dès 1940, il devient très rapidement l'un des plus éminents responsables du Front Na- tional.
Emprisonné en 1943, il connaît les affres de la torture entre les griffes de la Gestapo ; son héroîsme lui vaut une condamnation à mort et finalement la déportation à Buchenwald.
Dès son retour en 1945 il reprend son combat en faveur des plus deshéri- tés ; élu Conseiller Municipal de Royan dès 1953, réélu en 1971, porté triom- phalement en tête du scrutin en 1978 il gravit dans le même temps l'étape des responsabilités départementales : Conseiller Général en 1969, réélu en 1973 puis en 1979, il se voit confier par ses pairs la présidence de l'importante com- mission des Affaires Sociales, Culturelles et de l'Enseignement en même temps qu'un siège au bureau de l'Assemblée Départementale.
Homme bienveillant et affable, épris de justice, élu rompu aux pratiques administratives, Jean PAPEAU défend personnellement chaque cas qui lui est soumis.
Il est toujours au service de tous. Il sera devenu votre député, votre plus fidèle défenseur demain.
C'est pourquoi en vous appelant à voter Jean PAPEAU dès le ler tour, nous avons conscience d'accomplir une bonne action.
Marcel GARNIER, Ouvrier ROYAN - Philippe GRAS, Cultivateur CHAUCRE - Michel JOGUET, Ostréiculteur MORNAC - Léon MARREC, Conseiller Municipal BARZAN - Paul AIMABLE, Adjoint au Maire SAUJON - Cyrille RAGONNEAU, Marin-Pêcheur retraité LA TREMBLADE - René RENAUDET, Professeur agrégé SAINT- GEORGES DE DIDONNE - Pierre DUTEAU, La Vignerie CHERAY - André LEFEVRE, Maire LA BREE-LES-BAINS - René THOMAS, Ostréiculteur BOURCEFRANC.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE ÉTAPE CAPITALE EST FRANCHIE
L'action conjointe des formes démocratiques dans un élan irresistible a détroné celui qui se considérait comme inamovible : GISCARD D'ESTAING.
Depuis toujours nous l'avons dénoncé comme le représentant des milliardaires qui œuvrait à leur profit tandis qu'il prêchait l'austérité au peuple.
Tout a craqué en un seul jour.
Le député sortant de LIPKOWSKI est et reste l'homme de la droite réactionnaire dont il est à nouveau le candidat.
Alors qu'il était dans le camp de la majorité sortante qu'a-t-il réalisé : rien, sauf des promesses.
Aujourd'hui dans l'opposition, sans appui, sans liaison, il serait encore plus inefficace que précédement Son sort est lié à celui de GISCARD, il est déjà dans le camp des battus.
D'ailleurs, dès 1977, les Royannais l'ont éliminé du Conseil Municipal de leur ville : ils étaient bien placés pour juger de son inefficacité !
NOUS AVONS ARRACHÉ LA VICTOIRE LE 10 MAI IL FAUT LA CONFORTER MAINTENANT
L'objectif dans la bataille actuelle, c'est d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et de mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
La présence du Parti Communiste est plus que jamais nécessaire :
* Pour développer la production en France et dans la région,
* Pour développer avec tenacité le plein emploi,
* Pour instaurer la justice sociale,
* Pour l'amélioration de la vie des familles
* Pour assurer du travail aux jeunes,
* Pour régler avec force les problèmes de l'école et de la formation des jeunes,
* Pour permettre au 3e âge de vivre dignement,
* Pour le désarmement, le rôle indépendant de la France au service de la paix dans le monde,
Dans la Ve Circonscription, le candidat communiste a déjà été traditionnellement placé en tête des forces de gauche.
Il faut que, en Charente-Maritime, un député communiste apporte son activité, son dévouement, pour contribuer au changement.
C'est voter utile dans l'intérêt de tous que de voter communiste dès le 1er tour et assurer son succès.
Voter Communiste, c'est voter pour vous, votre avenir et celui de vos enfants
Votez Jean PAPEAU et André GUICHAOUA
Votez Jean PAPEAU dès le ler tour Le seul Candidat capable de battre de Lipkowski
André GUICHAOUA
Candidat Suppléant Inspecteur Principal de l'Enseignement Technique Conseiller Municipal de Royan Engagé Volontaire pour la durée de la guerre Chevalier de l'Ordre National du Mérite Officier des Palmes Académiques Chevalier du Mérite Agricole
Vu, le candidat
Imp. Atlantique Offset - La Tremblade - Tél. 36.00.18.