Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
Georges PETTENATI Adjoint au Maire de Valenciennes Médecin-Chef de la Clinique Tessier
U.D.F-U.N.M
Marc VILLAIN Adjoint au Maire de Saint-Saulve Métreur au PACT
Aux Electrices et Electeurs de la 19me Circonscription,
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection d'un Président de la République socialiste, avec l'appui des communistes, ne peut que mener à un changement radical de société et de vie, non pour le meilleur (plus de justice) mais pour le pire (incohérence du programme économique).
Les socialistes sont prudemment restés dans le flou pendant leur campagne présidentielle. Cette tactique leur a réussi, ils la reprennent pour les législatives : tout est fait pour rassurer ; on masque le programme socialiste pour n'en garder que les mesures sociales. On appelle alternance le passage dans un autre type de société. On fait patte de velours, mais le programme socialiste est là, l'alliance communiste est là, et on ne trahit pas le P.C. sans se suicider.
-
Fidèles à l'action de Valéry Giscard d'ESTAING, il est vital de gagner les législatives pour sauver l'emploi dans le Valenciennois, les libertés, la justice sociale.
Si nous voulons le vrai changement, changeons de Député.
Nous vous remercions de la confiance que vous voudrez bien nous manifester.
VOTEZ et Faites Voter G. PETTENATI - M. VILLAIN
Les Candidats.Aujourd'hui, déjà les faits
Le gâchis commence. D'avance, l'inflation annule ce qui va être accordé pour le S.M.I.C., les allocations familiales et vieillesse.
Le franc se détériore, les investisseurs étrangers s'enfuient.
Demain, le projet socialiste ! de Monsieur CHEVENEMENT
Parents, demain, vous n'aurez plus le choix du médecin de vos enfants ni l'accès à l'école de votre choix.
Chefs d'entreprise, demain, accablés par les taux d'intérêt, vous ne pourrez plus investir ni embaucher.
Les jeunes, demain, verront les portes du travail se fermer devant eux.
Cadres, demain, vos cotisations de Sécurité sociale seront déplafonnées et les revenus s'effondreront sous la pression fiscale.
Familles, demain, vos avantages fiscaux s'évanouiront avec la suppression du quotient familial.
Commerçants, agriculteurs, demain vous ne serez plus au forfait, tant il est vrai que l'entreprise individuelle procède, paraît-il, d'un esprit « petit- bourgeois ».
Non, ce n'est pas un leurre, tout est écrit noir sur blanc dans le « Projet socialiste ». Il est essentiel que vous le lisiez avant le 14 juin.
Ne rêvons plus
Nous ne rêvons pas, nous avons une volonté, nous voulons une France libérale, généreuse, une France où chaque individualité s'exprime sans sectarisme ni contrainte, où la collectivité n'impose pas un mode de vie obligatoire.
Nous voulons un bonheur librement choisi.
Nous voulons préserver ce qui a été durement acquis.
Nous demeurons fidèles à l'héritage reçu. Songez qu'en votant socialo- communiste vous n'aurez plus la sécurité contre les excès qui nous menacent. La France n'est pas un laboratoire pour une expérience socialo-communiste. La France est notre France.
VOTEZ et Faites Voter G. PETTENATI - M. VILLAIN
Imp. Hollande. Valenciennes
Sciences Po / fonds CEVIPOF