ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 /5e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE
CANDIDAT Philippe GROSJEAN
33 ans - Père de famille Éducateur de jeunes enfants Animateur du Collectif Ecolo- gique de Joinville. Adherent au M.E.P. aux Amis de la Terre et à Green Peace.
entendent poursuivre à l'assemblée les actions, débats et propositions contenus dans le projet des écologistes et défendus par Rene Dumont, J.Y. Cousteau et Brice Lalonde
SUPPLÉANTE Marie-Hélène CARPEN- TIER 33 ans - Mère de famille Femme d'artisan Candidate aux dernières legis- latives au sein d'Ecologie 78 Candidate aux dernières can- tonales sur le canton de Créteil Sud (9.66 % des voix) en 1979. Membre du M.E.P. et du C.L.A.R.
A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
ASSEMBLY NATIONALE
Les écologistes représente plus d'un million 100.000 voix : soit 20 sièges selon un scrutin a la proportionnelle.
1 100.000 ÉLECTEURS: NE SONT QUE LA PARTIE ÉMERGÉE DE L'ICEBERG
Comme la majorité des français, vous pensez que l'ecologie est nécessaire pour transformer les conditions de vie de chacun d'entre nous.
Or nous voici de nouveau sollicites pour faire un choix de societe. Vous devez designer celui qui vous représen- tera à l'assemblée nationale.
Dans la situation nouvelle créée par le changement de majorité présidentielle. la contribution des écologistes au debat politique sera capitale pour l'orientation de la société française. Une véritable représentation démocratique de la vie politique française d'aujourd'hui comporte nécessairement des deputes écologistes à l'assemblée nationale.
C.J.IMPRESSIONS
NOUS DEVONS ÊTRE PRÉSENTS AU PARLEMENT Avec Philippe GROSJEAN et Marie-Hélène CARPENTIER VOTEZ ET FAITES VOTER AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE
Philippe GROSJEAN et Marie-Helene CARPENTIER s'ils doivent se retirer au deuxième tour, ne feront appel à voter pour aucun parti politiqueAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politique veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections légis- latives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions pré- cises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour évi- ter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la crois- sance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, réduction de l'échelle des salaires avec revalorisa- tion des bas salaires, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'impor- tant n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'État central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentra- lisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'in- formation et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud (tiers monde: halte au pillage du tiers monde, moralisation des échanges). C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les éco- logistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la proté- ger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ
le 14 juin, CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF