Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981
François LEIZOUR Maire de Guingamp Député sortant de la nouvelle majorité de gauche
François LEIZOUR Candidat d'Union pour la Majorité de Gauche présenté par la Parti Communiste Français
· Confirmer l'espoir du 10 Mai.
· Réussir le changement de politique, avec une majorité de gauche équilibrée et un gouvernement représentatif de toutes les forces qui ont assuré la victoire de François MITTERRAND.
Félix LEYZOUR Conseiller général de Callac Vice-président du Conseil général Candidat suppléant
Electrices, Electeurs, Chers Concitoyens,
La victoire du 10 mai ouvre à notre pays, à notre peuple, des perspectives nouvelles et exaltantes.
Nous avons été les premiers à nous en réjouir, nous qui avons combattu sans relâche la désastreuse politique giscardienne, nous qui n'avons eu qu'un seul but : ouvrir la voie au changement.
Voici donc François MITTERRAND à l'Elysée. L'apport massif des voix communistes, a été décisif pour cette victoire, et notre circonscription de GUINGAMP a constitué un éclatant exemple de la volonté d'union et de renouveau.
Et voici que moi-même, votre élu, je me trouve, non plus dans l'opposition, mais DANS LA MAJORITE NOUVELLE, une majorité présidentielle de gauche.
*
* *
Comme attendu, le Président de la République a prononcé la dissolution d'une Assemblée Nationale qui, orientée à droite, ne correspondait pas à l'opinion exprimée par le Pays.
Des élections législatives se dérouleront les 14 et 21 juin. Il est bien évident que l'Assemblée nouvelle doit être la représentation de toutes les forces qui ont permis l'élection de François MITTERRAND.
Vous savez que j'ai accepté d'être à nouveau le candidat du Parti Communiste Français.
Dans les élections antérieures, j'ai réalisé l'union et, en 1978, j'ai fait, sur mon nom, le rassemble- ment majoritaire qui a battu la droite.
En ce mois de juin 1981, les conditions sont bien plus favorables encore. Giscard a été renvoyé dans ses châteaux. La droite ne peut que rassembler ses débris en vue de la défaite cuisante qu'elle va subir. C'est sûr : une majorité de gauche importante occupera le Palais Bourbon, dès la fin de ce mois.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Mais il ne suffit pas que la gauche gagne la bataille électorale. Ce que notre peuple attend c'est que la gauche apporte le changement, c'est que le changement réussisse et qu'il dure.
Qu'on ne s'y trompe pas : c'est une tâche complexe ; elle se heurtera à bien des résistances, à bien des obstacles.
Et parce que la tâche est complexe, difficile, il est nécessaire de faire appel à toutes les forces qui ont contribué, à l'élection de François MITTERRAND. Parmi celles-ci il y a, chacun le sait, les communistes, avec leur originalité, leur dynamisme, leur courage et le sens qu'ils ont de l'intérêt général.
L'histoire, l'expérience le montrent : pour réussir le changement, les communistes doivent être pré- sents, à la tâche, à tous les niveaux de responsabilités.
C'est pourquoi, Electrices, Electeurs, vous donnerez beaucoup de voix aux candidats communistes. Ce faisant, vous élirez des députés en nombre suffisant et vous ferez en sorte qu'il y ait des ministres com- munistes. Des ministres qui sauront faire preuve de la même efficacité, de la même compétence que leurs aînés, à la Libération.
*
* *
Députés et ministres communistes agiront avec détermination pour que soit franchie une première grande étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle, sur la base des opinions exprimées par le suffrage universel :
- en assurant le plein emploi ;
- en garantissant le présent et l'avenir de nos jeunes ;
- en réalisant plus de justice sociale ;
- en améliorant les conditions de vie et du cadre d'existence pour le monde du travail, pour les familles, pour nos anciens ;
- en dégageant les moyens économiques et financiers de la politique nouvelle ;
- en faisant progresser la démocratie à tous les niveaux et en garantissant les libertés ;
- en affirmant, dans le report de ses alliances, le rôle indépendant de la France, au service de la paix, du désarmement et de l'établissement d'un nouvel ordre économique et politique.
*
* *
Electrices, Electeurs,
Depuis trois ans, dans l'opposition, je crois avoir travaillé de toutes mes forces pour répondre aux aspirations de toutes celles et de tous ceux qui m'avaient fait confiance. Au-delà de mes électeurs, j'ai conscience d'avoir servi, sans parti-pris, toute cette admirable population de l'Argoat et de l'Armor qui travaille et qui peine.
Aujourd'hui, demain, dans la majorité, la majorité nouvelle de gauche, muni d'une solide expérience des affaires publiques, mes pos- sibilités seront infiniment plus grandes, pour l'essor de notre région, pour le bien de toutes et de tous.
Confirmons avec éclat la victoire du 10 mai ! Gagnons ensemble ! Vive la circonscription de GUINGAMP !
François LEIZOUR
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐