DEPARTEMENT DE LA CREUSE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
J .- C. PASTY
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION
CREUSOISES, CREUSOIS, mes amis,
X. LANSADE
18 515 d'entre vous m'ont renouvelé leur confiance dès le premier tour et je les en remercie du fond du cœur.
Arrivé nettement en tête des trois candidats de la première circonscription je continue au second tour le combat pour la Creuse auquel je me suis totalement et sans relache consacré depuis 3 ans.
N'exerçant aucun autre mandat en dehors de celui de Conseiller Général d'Ahun, j'ai été et je conti- nuerai d'être un député à la disposition de tous les élus et de toutes les personnes qui solliciteront mon concours.
Je ne suis pas un homme partisan à qui une fédération départementale ou un état-major parisien dic- te sa ligne de conduite. J'ai, pendant mon mandat, largement utilisé la liberté de vote que m'a laissé mon groupe politique.
Je me suis toujours déterminé en fonction de ma seule conscience et de l'intérêt de mes électeurs aussi bien au plan départemental qu'au plan national : je refuse d'être un pion entre les mains d'un parti comme mon adversaire socialiste.
Grâce à votre confiance renouvelée, je serai à l'Assemblée Nationale le porte parole intransigeant de tous les Creusois épris de liberté et de progrès.
Oui, une nouvelle politique est possible mais celle-ci ne doit pas se faire au détriment de l'exploi- tation agricole familiale, menacée par les offices fonciers cantonaux qui auront des pouvoirs plus étendus que les actuelles Safer.
Je veillerai tout particulièrement à ce que les agriculteurs creusois qui ont tant donné d'eux-mêmes pour acquérir quelques biens, ne soient pas dépossédés de leurs terres.
Demain, si le problème de l'abolition de la peine de mort devait être posé, je demanderai que cette question soit soumise à référendum, car sur des questions aussi essentielles touchant aux libertés et à la sécu- rité des Français, c'est le peuple tout entier qui doit être consulté.
Alors que le nouveau Gouvernement promet quelques augmentations de salaires et d'allocations fa- miliales pour les petits employés et salariés, savez-vous que celui-ci s'apprête à accroître le prélèvement fiscal, non seulement sur les titulaires de revenus élevés, mais aussi sur l'ensemble des contribuables (par exemple le projet d'imposition des allocations familiales et de suppression du quotient familial), je proposerai à nouveau que les contribuables ayant un revenu fiscal mensuel inférieur à 5 000 Frs soient exonérés de l'im- pôt sur le revenu. Cette mesure concerne un contribuable sur trois, c'est-à-dire les plus modestes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut aussi mettre un terme à cette forme nou velle d'inquisition héritée du Moyen Age, que cons- tituent certains contrôles fiscaux tels qu'ils sont actuellement pratiqués vis-à-vis des commerçants, des artisans et des membres des professions libérales, et que le projet socialiste prévoit encore de développer. Savez- vous également que le Parti Socialiste envisage d'étendre ces contrôles aux agriculteurs qui seraient soumis au régime du bénéfice réel quelle que soit l'importance de ce dernier.
QUI VOUS DÉFENDRA CONTRE DE TELS PROJETS, CONTRE LES ABUS DE CERTAINES ADMINISTRA- TIONS, SI TOUS LES PARLEMENTAIRES CREUSOIS SONT SOCIALISTES.
Pour ne pas être écrasés par une bureaucratie envahissante, votez le 21 juin, pour les candidats de la liberté et du Progrès.
NE VOUS ABSTENEZ PAS VOTEZ POUR ASSURER LE SUCCÈS
DE
Jean-Claude PASTY
Député sortant Conseiller Général d'AHUN Candidat RPR UNM
SUPPLÉANT : Xavier LANSADE Conseiller Municipal de GUERET Membre titulaire de la Chambre de Commerce et d'Industrie de GUERET
TYPO-OFFSET LECANTE, GUERET
Vu les Candidats, ☒ ☒