ELECTIONS LEGISLATIVES - 21 JUIN 1981
NEUVIÈME CIRCONSCRIPTION
ES DES A
LL4
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J.L. BOURLANGES Agrégé de l'Université - Magistrat à la Cour des Comptes
J. DUHORNAY Maire de la Ville d'Eu
Suppléant
Candidat Unique de l'Union pour la Nouvelle Majorité RPR - UDF IMPRIMERIE G. RUFFEL - DIEPPEJean-Louis BOURLANGES
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La confiance que plus d'un quart d'entre vous m'avait manifestée le 14 Juin dernier m'a non seulement placé en tête des candidats de l'Union pour la Nouvelle Majorité mais m'a de plus permis de devancer le député maire communiste sortant.
J'ai la certitude que, grâce à vous, ce vote d'espérance va s'amplifier au second tour de scrutin et permettre au candidat unique de l'U. N. M. que je suis désormais, de l'emporter le 21 Juin prochain.
Il est clair en effet que les intérêts économiques véritables de notre région - qui sont la condition de votre prospérité et de votre emploi - ne peuvent être défendus et pré- servés par les représentants de l'alliance socialo-communiste, c'est-à-dire par ceux là même qui depuis des années conduisent la Ville de Dieppe sur la voie de la crise, du sous-emploi et de la pauvreté. Pour arracher Dieppe et sa région à leur détresse, il faut engager une véritable stratégie régionale de survie et de développement. C'est cette stratégie que j'ai l'intention d'incarner ici, avec toute la volonté et toute l'énergie dont je suis capable.
Vous ne pouvez pas ignorer de plus que les trente années de progrès économique et social que nous venons de vivre et l'acquis de la Cinquième République sont aujourd'hui menacés, à la fois par la crise économique mondiale et par la mise en œuvre du projet socialiste qui ruinerait en quelques années les chances qu'a notre pays de demeurer dans le peloton de tête des grandes nations industrielles. Face au laxisme et à la démagogie de l'actuel gouvernement, je me ferai le champion d'une nouvelle politique de l'écono- mie tournée vers la croissance, la lutte contre la hausse des prix, et la création d'emplois.
En votant pour moi vous élirez :
Un homme libre décidé à préserver les chances d'une authentique démocratie et à restaurer entre les hommes de sensibilité différente l'esprit de dialogue et de compré- hension mutuelle sans lesquels rien n'est possible.
Un homme d'action décidé à défendre efficacement les intérêts de notre circons- cription et ceux de la France.
Un homme de progrès résolu à engager la société française sur la voie d'une soli- darité nationale accrue et d'une justice sociale renforcée.
Pour la victoire, il faut que toutes les électrices et que tous les électeurs que se reconnaissent dans les valeurs de liberté et de responsabilité défendures par l'union pour la nouvelle majorité se mobilisent pleinement et participent massivement le 21 juin prochain au deuxième teur de scrutin.
Par avance je vous en remercie et vous assure de mar entier dévouement
Vu le Candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF