Sciences Po / fonds CEVIPOF
GAGNER A GAUCHE !
La victoire de la gauche le 10 mai a ouvert la porte au changement. Il faut maintenant le réaliser. Il ne s'agit pas de tout réclamer tout de suite, mais il ne convient pas non plus d'attendre que tout nous soit donné.
A l'intérieur de cette volonté de changement, le PSU propose des solutions propres à amorcer de réelles transformations :
REDUIRE RAPIDEMENT LE TEMPS DE TRAVAIL POUR
-créer des emplois, des emplois utiles
- laisser du temps pour établir de nouveaux rapports entre hommes et femmes, entre adultes jeunes et vieux,
- permettre à chacun d'être plus responsable dans son entreprise, sa commune, son quartier.
La loi cache que présente le PSU fixe :
- le principe de la réduction à 35 heures
- le calendrier des négociations d'application qui devront couvrir l'ensemble des branches avant la fin de l'année 1981
- les moyens d'arriver aux 30 heures à la fin de ce septannat.
Au contraire des mi-temps actuels, cette réduction doit se faire sans diminution de salaire pour les salaires faibles et moyens, sans discrimination entre hommes et femmes, jeunes et vieux, entre français et immigrés. Son application doit être contrôlée par les travailleurs au niveau de l'atelier.
SE PASSER DU NUCLEAIRE CIVIL ET MILITAIRE
Comment pourrions-nous nous prétendre socialistes, sans renoncer à la bombe atomique, outil coûteux qui fait du pays qui le détient une cible privilégiée et qui ne constitue même pas une dissuasion efficace face au potentiel de destruction des deux grands.
Le PSU seul parti politique à refuser aussi le nucléaire civil, a montré, avec le projet Alter Bourgogne, qu'on peut se passer complètement de l'énergie nucléaire, illusoire indépendance énergétique, tout en améliorant les conditions de vie et sans prendre le risque de léguer à nos enfants une société centralisée et policière.
ETABLIR LA REPRESENTATION PROPORTIONNELLE INTEGRALE
et non pas une proportionnelle limitée aux partis qui dépassent 5 % d'électeurs, à toutes les consultations. Ce mode de représentation permet seul d'assurer l'expression de tous les courants et l'établissement d'une réelle démocratie.
DANS L'AGRICULTURE
Il faut briser l'esclavage productiviste qui asservit les paysans aux remboursements des prêts et au perpétuel rachat de la terre. Cela passe aussi par une politique agricole libérée de l'emprise des firmes agro-alimentaires et conforme aux intérêts des producteurs et des consommateurs.
VERS L'AUTOGESTION
Ces propositions pour changer la société risquent de demeurer cachées derrière l'enthousiasme d'une victoire méritée mais qui peut demeurer incomplète. A quoi servirait-elle si chacun abandonne ses responsabilités à quel- ques députés ?
Pour faire avancer à la fois ces revendications et la démarche autogestionnaires le PSU présente
Jean Michel PIERRET
conseiller en formation continue, militant parent d'élèves et syndical
Michèle MOREAU, suppléante
agent d'exploitation PTT, militante syndicale, partici- pant à la gestion d'une Maison des Jeunes.
VOTEZ POUR TOUT CE QUI RESTE A CONSTRUIRE
TRAVAILLER POUR TRAV TOUTES ET
BOUCHA
vu , le candidat .
Imp Lisa - 20 rue d'Assas DijonBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF