Elections Législatives - Scrutin du 14 Juin 1981 - 4me Circonscription de la Seine-Maritime
SERGE GOMONT
45 ans - Marié - 5 enfants Expert Foncier Enquêteur de personnalité près la Cour d'Appel Membre de l'Assemblée Juridique de France Administrateur à la Caisse de Retraite Interprofessionnelle des Travailleurs non salariés de Seine-Maritime Ancien appelé du contingent en Afrique du Nord Sous-Officier de réserve Inspecteur de la Société Normande de Protection des animaux Membre fondateur de l'Association des Handicapés moteurs et Paralysés de France Donneur de sang bénévole décoré du Ministère de la Santé publique Correspondant de la Prévention routière Membre de la Société des Poètes et Artistes de France Conseiller Municipal de la Ville de Barentin
Radical Socialiste indépendant pour un changement raisonnable de politique pour la France. Pour une Majorité forte au Président Mitterand.
SUPPLÉANTE : Agnès MARIE
34 ans - Artiste-Peintre Militante syndicaliste
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Electrices, Electeurs,
Comme vous le savez, j'ai décidé de présenter ma candidature dans la 4me circons- cription (suppléante Agnès Marie).
Homme libre, respectueux de la liberté et des droits de chacun, je veux être le candidat porteur de l'esprit radical socialiste si puissant dans notre 4me circonscrip- tion, qui a pris toute sa place dans le changement intervenu le 10 Mai 1981 et qui entend, avec toutes les forces de gauche jouer tout son rôle dans les affaires de notre pays. On ne peut espérer changer véritablement de politique sans le concours de toute la famille radicale, composante irremplaçable de la gauche.
Le 10 Mai dernier, la France s'est donnée un nouveau Président de la République.
Le courant radical socialiste a, pour une large part, contribué à créer cette situation nouvelle dans le pays. Il l'a fait, bien entendu, au nom des traditions humanistes et républicaines dont le radicalisme républicain et intransigeant a marqué si profondément notre région et qui ne pouvaient s'accorder à la désuétude du conservatisme en place désormais incapable de révéler les potentialités de notre pays et de répondre aux mutations de notre temps.
Mais il l'a fait aussi avec le souci de contenir le changement dans les limites du raisonnable, du juste, du possible et de préserver les libertés et l'indépendance de notre pays.
Le 10 Mai dernier une première étape a été franchie.
Aujourd'hui, c'est une question nouvelle qui nous est posée à l'occasion des Elections Législatives. Il s'agit de savoir si nous aurons la clairvoyance, la force et la volonté d'empêcher que notre société chavire dans l'aventure du dogmatisme, du bureaucratisme, de la centralisation à laquelle la voueraient les Forces de la Gauche traditionnelle laissées seules à l'exercice du pouvoir.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl s'agit de savoir si nous serons capables de libérer les forces, jusqu'alors contenues, de la France profonde pour oser affronter le changement sans qu'il prenne jamais les allures du risque.
Pour ma part, je suis convaincu que les Electeurs et Electrices de la 4me circonscription dans leur grande majorité aspirent à un changement durable parce que maintenu dans les limites du réalisme et du raisonnable.
Mais en même temps, j'ai la ferme conviction que nos agriculteurs, nos artisans, nos commerçants, nos ensei- gnants, les cadres de nos entreprises redoutent de voir rogner demain une part de leurs libertés, de leur esprit d'entreprise, de leurs capacités créatrices.
C'est pour toutes ces raisons de justice, d'équilibre, de paix sociale que j'ai décidé de présenter ma candidature à l'élection législative. Le 14 Juin, en m'accordant massivement vos suffrages, vous vous donnerez un élu efficace parce que résolu à peser de toute la force de vos voix sur le nouveau gouvernement afin que le chan- gement indispensable à notre pays ait un visage humain.
Le soutien que vous m'apporterez par votre vote le 14 Juin pèsera lourd :
· Pour assurer l'avenir de la petite et moyenne entreprise commerciale, industrielle, agricole et des professions libérales.
· Pour mettre fin à l'injustice fiscale.
· Pour restituer le Pouvoir aux Français en revalorisant l'initiative individuelle.
· Pour la liberté et le choix librement consenti de l'enseignement public ou privé à donner à ses enfants avec les mêmes aides de l'Etat.
· Pour instaurer la gestion concertée de l'entreprise.
· Pour éviter la bureaucratie centralisatrice et pour favoriser l'autonomie de décision des régions, des départements, des communes.
· Pour le progrès social, pour créer des emplois, pour la retraite à 55 ans pour toutes les femmes, pour une aide renforcée aux personnes âgées, aux handicapés.
· Pour le respect de toutes les libertés individuelles et collectives.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IMP SODIMPAL DUCLAIR R.C. ROUEN B 300218047 00011
Déclaration Commune des Candidats Radicaux de S .- Mme me
Les Electrices et Electeurs Radicaux, au nombre d'un million, ont permis l'élection d'un nouveau Président de la République. Ils l'ont fait avec le dessein d'échapper au conservatisme en place.
Mais aussi avec le souci d'empêcher les méfaits de l'étatisation, du dogmatisme, de la technocratie, de la bureaucratie qui guet- tent inévitablement la gauche si jamais ses contours se limitent aux seuls partis socialiste et communiste.
C'est pourquoi le nouvel enjeu que sont les Elections Législatives doit imposer à la famille Radicale d'être présente pour per- mettre l'élection d'une majorité nouvelle à l'Assemblée Nationale. Notre candidature en Seine-Maritime répond à cette exigence.
Pour un changement raisonnable de Politique pour la France Pour une Majorité forte au Président Mitterand Pour toutes ces raisons
le 14 Juin, vous voterez
SERGE GOMONT
CANDIDAT RADICAL SOCIALISTE INDÉPENDANT
SUPPLÉANTE :
Agnès MARIE
Vu : Le Candidat