Alternatives pour le pouvoir des travailleurs
Mitterrand est élu président de la République.
Nous étions plusieurs milliers à descendre dans la rue le soir du 10 mai pour fêter la défaite de Giscard, à laquelle nous avons contribué en votant sans réticences pour Mitterrand au second tour.
C'est une première victoire des travailleurs. Mais patrons, technocrates et notables restent pour l'essentiel en place. La droite veut sa revanche et encourage la fuite des capitaux.
Nous aiderons, mais nous pousserons aussi la gauche au pouvoir à tenir ses engagements et à satisfaire les exigences immédiates des travailleurs, comme par exemple :
les 35 heures tout de suite et sans diminution de salaire; relèvement important des bas salaires ; droit au travail pour tous ; abolition de toutes les lois racistes et discriminatoires ; élargissement des libertés ; arrêt immédiat du programme nucléaire ; développement de l'emploi sur place en Alsace; arrêt de toute intervention militaire française à l'étranger.
Peut-on s'en remettre au nouveau gouvernement pour changer radicalement la société ?
Quand on voit comme ministres d'anciens notables gaullistes ou radicaux, quand on voit les exclusives contre le Parti communiste, quand on voit l'étalement de la réalisation des promesses, nous ne le pensons pas.
Pour que les travailleurs ne soient pas frustrés de leur victoire, pour empêcher la revanche de la droite, pour empêcher un rapiéçage du système, pour changer radicalement,
c'est à ceux et celles qui ne comptent pour rien dans la société actuelle, alors que directement ou indirectement ils en produisent les richesses, de prendre leurs affaires en main dans leurs usines, leurs bureaux, leurs quartiers, leurs familles et dans toute la société.
C'est par l'auto-organisation dans les syndicats, les comités de quartier, les mouvements des femmes, les mouvements de défense du cadre de vie et dans toutes les associations, c'est par l'unité à la base qu'on changera la politique au lieu de la subir.
Nous, un collectif strasbourgeois regroupant syndicalistes, féministes, écologistes, militants anti- impérialistes, adhérents de différentes formations politiques ou inorganisées, nous proposons à celles et à ceux qui se reconnaissent dans notre démarche de voter au premier tour pour notre candidat afin de manifester par leurs voix qu'il existe des Alternatives pour le pouvoir des travailleurs.
Au-delà de ces élections, nous appelons toutes celles et tous ceux qui refusent cette société à se rassembler dans cette perspective.
La droite battue, c'est possible, c'est nécessaire.
Votez BERNARD FISCHER jardinier, militant dans le Mouvement de solidarité avec le Tiers-Monde
Suppléante JOSIANE LE MÉTAYER secrétaire, militante dans le Mouvement des femmes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF