Première circonscription
Département des Hautes-Alpes
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur, Chers Amis des Hautes-Alpes,
Vous êtes à nouveau sollicité pour désigner votre député.
Deux considérations guident votre choix.
La première est locale : vous devez mandater un homme efficace, capable d'imaginer, d'organiser et de faire réaliser les projets dont notre département a besoin pour assurer son avenir.
La seconde est nationale : en effet votre parlementaire exercera par ses votes une influence sur l'avenir de la France.
Je sollicite votre confiance pour ces deux raisons.
Sur le plan des Hautes-Alpes, le bilan que je suis en mesure de présenter dit assez quels efforts j'ai accomplis - et avec quelle persévé- rance - pour que notre circonscription soit dotée des moyens dont elle a besoin.
Sur le plan national, il est plus que jamais nécessaire que des hommes d'expérience exigent du prochain gouvernement une politique équilibrée.
Cette politique doit défendre et faire progresser notre économie; elle doit améliorer la justice et le progrès social; elle doit respecter toutes les libertés, celles de l'entreprise, comme celle du commerce et de l'artisanat, celle de l'école comme celle de l'exploitation agricole familiale, celle du monde salarié comme celle des professions libérales.
Je sais que vous êtes attaché à ce type de société et à l'avenir de notre département, aussi je ne doute pas de la confiance que vous me témoignerez dimanche prochain et par avance je vous en remercie.
Pierre BERNARD-REYMOND
Suppléant : René SERRES
Vu, les candidats
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un haut -alpin efficace, un parlementaire expérimenté, un homme de mesure et d'équilibre
Imprimerie 05000, Bd Bellevue, Gap