Sciences Po / fonds CEVIPOF
11eme Circonscription des Bouches-du-Rhône
FRANÇAISES, FRANÇAIS.
Je vous appelle à la mobilisation S'enrichir est plus qu'un droit, c'est un devoir national !
Le système capitaliste dans lequel nous vivons n'a de justification que s'il permet aux classes défavorisées et aux classes moyennes de tenter de parvenir au bien-être, à l'aisance et à la richesse.
Le système capitaliste n'est plus démocratique lorsque ceux qui nous gouvernent figent la société par des impôts exhorbitants et inquisiteurs qui découragent l'investissement et l'initiative privée.
Aujourd'hui, quel est le jeune qui peut espérer créer une entreprise, un atelier, un commerce ? Il est écrasé d'impôts et de charges avant d'avoir commencé !
Je dénonce ceux qui trompent la confiance, découragent l'investissement et qui désirent, amé- nagent et acceptent le chômage.
Les politiciens m'ont dit : « Pourquoi vous présentez-vous ? Vous n'êtes d'aucun parti, vous n'avez aucune chance ! ». Je leur ai répondu : « Nous sommes fatigués d'avoir des perroquets savants qui radotent des slogans et des statistiques ».
Les politiciens sont serviles aux mots d'ordre qui viennent d'en haut, et en haut ils ne se sou- cient pas plus de vos problèmes que de leur première chemise
Non seulement les féodaux du pouvoir ont le gâteau mais ils ne veulent pas que les autres y goûtent.
Citoyens, je dénonce des menteurs, il n'y a pas de crise, c'est la fiscalité improductive basée sur la délation et l'inquisition qui ruine et pourrit la France.
L'inquisition fiscale bloque l'économie, crée la défiance à l'investissement, la fuite des capi- taux et, de par ce fait le chômage : chômage qui provoque la résignation, le travail au noir, le déses- poir, l'éthilisme, la drogue.
Je propose et ferai voter à l'Assemblée nationale les projets suivants :
1° L'amnistie fiscale la plus large pour rapatrier en France les capitaux qui ont fui et qui ne reviennent que sous la forme dissimulée des multinationales. Quand les dirigeants n'ont pas de scru- pule, que peuvent faire les administrés ?
2° L'abrogation de la loi Peyrefitte « Sécurité et Liberté », car c'est une loi scélérate qui rogne les libertés individuelles sans apporter la sécurité
3º La pure et simple annulation des dettes des agriculteurs dont la moitié des terres appartien- nent à une banque engraissée par les paysans de France.
L'agriculteur doit posséder en propre l'outil de son travail. Il doit survivre puisqu'il enrichit la France. Il y a trop longtemps qu'on lui donne d'une main ce qu'on lui reprend de l'autre.
4° Un redémarrage du bâtiment par une campagne systématique de rénovation des immeubles vétustes, la plupart des H.L.M. construits après la guerre sont à détruire. Une campagne de grands tra- vaux s'impose pour équiper efficacement la France qui est sous-équipée ! Quant le bâtiment va, tout va !
5° Pour combattre l'inflation : un franc lourd, indexé sur l'or qui encourage l'épargne et nous défende des spéculations extérieures. La France est un pays riche qui est périodiquement pillé et souvent inintelligemment géré.
Vous n'avez jamais le choix.
Les candidats sont toujours préfabriqués par les partis. Exceptionnellement, vous pouvez élire une nouvelle tête et répondre à un véritable référendum.
Si vous voulez continuer à patienter et à attendre des lendemains qui déchantent, votez pour les partis !
Si vous voulez en finir avec la mauvaise gestion de cette entreprise qu'est l'impôt,
VOTEZ JACQUES DESCORDES
Polytechnique d'ImpressionsSciences Po / fonds CEVIPOF