Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981
1re CIRCONSCRIPTION DU DOUBS
CANDIDAT SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Joseph PINARD Candidat Titulaire
Joseph PINARD, né en 1936, est Directeur d'Etudes, agrégé d'histoire.
Conseiller Général de Besançon-Nord depuis 1973, il préside la Commission des Affaires Sociales du Conseil Général du Doubs depuis 1979.
A ce titre, son action concerne plus particulièrement les familles, les veuves, les handicapés, les per- sonnes âgées.
Depuis 1977, Joseph PINARD est adjoint au Maire de Besançon.
Donnez au Président de la République la majorité dont il a besoin pour réaliser le changementSciences Po / fonds CEVIPOF
Les électrices et les électeurs de la circonscription de Besançon ont placé Joseph PINARD en tête de tous les candidats avec 42, 15 % des suffrages. Le Parti Socialiste, fier de la confiance qu'ils lui ont témoignée, les en remercie.
Mais le combat démocratique se poursuit. Tout se décide au second tour. Il faut donc que celles et ceux qui ont voté Joseph PINARD et Geneviève VACHERET confirment leur vote et que beaucoup d'autres qui se sont abstenus les rejoignent pour consacrer dimanche 21 l'éclatante victoire de la gauche pour la majorité de la France.
Il est dans la logique des institutions d'apporter au Président de la République, François MITTERRAND, la majorité dont il a besoin pour appliquer la politique attendue par les Français.
Il est dans la logique politique de favoriser le changement, afin de résoudre les grands problèmes de l'heure :
- L'emploi.
- La relance économique.
- La justice sociale, notamment en faveur des jeunes et des femmes.
Le Député R. P. R. sortant, faute de pouvoir présenter un bilan ou de proposer une poli- tique, en est réduit à affoler l'opinion par des affirmations mensongères. Il prétend défendre des libertés qui ne sont nullement menacées, car il est ridicule d'affirmer par exemple que les Socialistes supprimeront le libre choix du médecin et fermeront les écoles privées. Appartenant à la droite dure, ayant voté toutes les mesures favorables aux privilégiés de l'argent, le repré- sentant de l'ex-majorité ne pourrait pratiquer au Parlement qu'une opposition destructrice, source de crise, de désordre, de paralysie de notre vie publique.
Joseph PINARD, homme d'action et de cœur, a montré dans toute sa vie publique qu'il avait la volonté de réaliser une société plus fraternelle où les citoyens, libres et responsables, créeraient un cadre de vie plus humain.
Avec le Premier ministre, Pierre MAUROY, qui a déjà pris des mesures concrètes en faveur de la croissance économique, de la solidarité sociale, de l'environnement, de la décen- tralisation et de la vie associative, Joseph PINARD, Franc-Comtois attaché au travail bien fait, sera au Parlement un député actif et efficace.
Dimanche prochain, les électrices et les électeurs de gauche, auxquels se joindront tous les démocrates de progrès, qui veulent sortir de l'impasse où la politique de droite a conduit le pays, assureront le succès de Joseph PINARD.
Geneviève VACHERET
Candidate Suppléante
Geneviève VACHERET, née en 1939 dans le Jura, est issue d'une famille de six enfants. Pupille de la Nation, elle a reçu une forma- tion d'auxiliaire de puériculture. Mère de famille, elle milite dans les associations de Parents d'Elèves.
Elle est, depuis 1977, adjointe au Maire de Chemaudin.
Vu, le Candidat
IMP NEO TYPO BESANCON ☐ ☐ ☐