2e CIRCONSCRIPTION DE BELFORT
JUIN 81
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Dès le premier tour, confirmez votre volonté de changement
VOTEZ
Raymond FORNI
PARTI SOCIALISTE
Donnons à François MITTERRAND les moyens de sa politique !
Le Président de la République. que vous avez élu le 10 mai a besoin d'une majorité Parlementaire favorable , pour mettre en oeuvre les changements auxquels vous aspirez. Les Socialistes sont les mieux à même de l'aider dans cette tâche alors, dès le 14 juin, Agissons ensemble! Atom .
Député du Territoire de Belfort. Avocat. Officier de réserve. Conseiller Municipal.
Conseiller Général du Canton de Beaucourt. Président du Syndicat mixte des Transports en Commun.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPOUR ASSURER LE CHANGEMENT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est avec vous que les socialistes vous proposent de cons- truire l'avenir.
Toute leur action est orientée, vous le savez vers le changement, l'espoir, la réconciliation de la France et de son peuple. Justice sociale, lutte contre le chômage, défense de la paix et des libertés, les orien- tations que je défends depuis de nombreuses années en votre nom sont aujourd'hui celles d'une majorité de Français.
Aujourd'hui, nous pouvons ensemble les mettre en œuvre.
Vous m'avez élu en 1973 et en 1978 pour que les choses changent. Elles ont commencées à changer dans le Territoire de Belfort. Communes, syndicats inter-communaux, départements, partout les so- cialistes se sont battus pour mettre en œuvre les programmes sur les- quels ils s'étaient engagés devant vous : minimum social garanti, dévelop- pement des transports en commun, fonds départemental d'équipement, équilibre entre la ville et la campagne ...
En même temps ils étaient à vos côtés dans toutes les luttes que vous avez menées.
Notre action passée est garante de l'avenir !
Aujourd'hui il nous faut franchir ensemble une nouvelle étape, saisir l'occasion d'un changement national par la voie démocratique. La droite n'a pas de programme hors celui de continuer la politique de chômage, de vie chère et d'inégalités qui a été celle de messieurs Giscard-Barre et Chirac pendant de trop longues années. La gauche elle, a su mettre en peu de temps son sérieux, sa compétence et en même temps sa volonté de tenir ses promesses et remplir ses engagements.
Donnons à François MITTERRAND les moyens de sa politique.
Imp. C. SERRA. - Belfort
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLÉANT
Pierre MOUGIN
68 ans - Marié - 6 enfants Agriculteur Maire de Fêche-l'Eglise Vice-Président de la Caisse Régionale de Crédit Agricole. Administrateur de la Caisse de la Mutualité Sociale et de la C.A.V.B Milite au Parti Socialiste depuis 45 ans.
Vu : Le Candidat