Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, décla- rait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la
majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti socialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 - Circonscription de Sarreguemines
Le Président de la République a besoin d'une majorité à l'Assemblée Nationale. Voilà ce que l'on nous répétait à satiété depuis 1958 !
Ce qui était vrai pour le Général de Gaulle, pour Georges Pompidou, et pour Valéry Giscard d'Estaing, l'est également pour François Mitterrand. Sauf que la majorité a changé. Ce n'est plus l'ancienne majorité de M. Seitlinger qui ne pourra plus compter, comme en 1978, sur l'appui impromptu de Mme Saunier-Séité.
AUJOURD'HUI la vraie nouvelle majorité est celle du Président de la République, François Mitterrand.
DEMAIN la vraie nouvelle majorité sera celle qui, autour du Parti Socialiste apportera au Président de la République les moyens de son action.
Il faut à la France, il faut à la Lorraine des députés socialistes. Il faut à Sarreguemines, à Bitche, et à notre région, un député socialiste. En 1978 et 1979 aux élections législatives et cantonales, j'étais seul à me réclamer du Parti Socialiste. Il est vrai que nous étions dans l'opposition.
En 1981, je suis le seul candidat du Parti Socialiste dans notre circonscription. Mon engagement socialiste ne date pas d'hier.
Avec François Mitterrand, nous devrons réaliser les objectifs que nous nous sommes fixés, et tout d'abord :
L'EMPLOI
Notre région passe pour être privilégiée.
Qu'en est-il lorsque brusquement près de 400 emplois risquent d'être supprimés à Gotzenbruck ?
Et que font nos élus locaux ?
Vous ne pouvez que constater leur impuissance devant la crise de Gotzenbruck.
Ils l'étaient déjà, lorsqu'un problème analogue s'était posé il y a quelques années à Lemberg. Ils étaient impuissants hier, alors qu'ils avaient leur entrée partout jusqu'au plus haut niveau de l'Etat.
Quels seront leurs moyens demain ?
Pour mettre fin au fléau du chômage, POUR LA FRANCE, UNE SOLUTION, UNE MAJORITÉ SOCIALISTE. POUR NOTRE RÉGION, LA SEULE SOLUTION.
VOTEZ
Pierre FOURNEL Chef de District Principal S.N.C.F.
Suppléant Fernand HEINRICH ProfesseurSciences Po / fonds CEVIPOF
Wir wollen Frankreich seine Mehrheit geben
Am Abend des 10. Mai hat François MITTERRAND, unser President, erklärt : wir haben so vieles gemeinsam zu tun.
Geben wir ihm nun die Mehrheit, die ihm ermöglicht dies zu verwirklichen ...
Geben wir Frankreich nun die sozialistischen Abgeordneten, deren es bedarf ... Unser Land hat einen neuen Anlauf genommen ; es lebt auf, es hat seinen Schwung wiedergefunden.
Gemeinsam werden wir diesen Weg mit dem Presidenten
fortsetzen, mit der Mehrheit der Franzosen ...
Nun werden sich endlich die Veränderungen gestallten, die wir erhofft.
Gemeinsam werden wir die Volkswirtschaft wieder in Gang bringen. Wir werden ein Frankreich aufbauen, in dem ein jeder seinen Platz findet. Am 14. Juni, werden wir gemeinsam, die am 10. Mai zum Ausdruck gebrachte Hoffnung erweitern. Mit Bedacht aber bestimmt.
Parti socialiste
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 Circonscription de Sarreguemines
Der Präsident der Republik benötigt eine Mehrheit im Parlament.
So lautete das Schlagwort seit 1958 !
Was für den General de Gaulle, Georges Pompidou und Valéry Giscard d'Estaing wahrheit war, ist es auch für François Mitterrand.
Nur haben wir eine neue Mehrheit.
Es ist nicht mehr die Mehrheit von Herrn Seitlinger, der nicht, wie 1978, auf die improvisierte Unterstützung von Frau Saunier-Séité hoffen kann.
HEUTE ist die neue Mehrheit die, die François Mitterrand gewählt hat. MORGEN wird eine neue Mehrheit mit der Sozialistischen Partei dem Präsidenten die Mittel seiner Politik geben.
Frankreich und Lothringen brauchen sozialistische Abgeordneten.
Sarreguemines, Bitche und ihre Umgebung brauchen einen sozialistischen Abgeordneten. In den Jahren 1978 - 1979, bei den General- und Kantonalwahlen war ich allein um Kandidat der Sozialistischen Partei zu sein.
Heute, 1981, bin ich der einzige Kandidat dieser Partei. Mein Sozialisches Engagement stammt nicht von Gestern. Mit François Mitterrand wollen wir die Ziele erreichen die wir uns festgesetzt haben, und vor allem.
DAS RECHT AUF ARBEIT
Manche betrachten unsere Region als beforzugt.
Kann man das noch behaupten wenn plötzlich, 400 Arbeitsplätze in Gætzenbruck verschwinden sollen ?
Und was tun unsere lokalen Vertreter ?
Ihr könnt nur ihre Ohnmacht in dieser Angelegenheit feststellen.
Ohnmächtig waren sie schon als vor einigen Jahren das selbe Problem in Lemberg auftauchte. Gestern waren sie ohnmächtig, obwohl sie Eingang bis in die höheren Sphären der Macht hatten. Was werden sie Morgen tun können ?
Um die Arbeitslosigheit wircksam zu bekämpfen. FUR FRANKREICH, EINE LÖSUNG. EINE SOZIALISTISCHE MEHRHEIT. FÜR UNSERE REGION, DIE EINZIGE LOSUNG. EIN SOZIALISTISCHER ABGEORDNETER.
VOTEZ Pierre FOURNEL Chef de District Principal S.N.C.F.
Suppléant Fernand HEINRICH Professeur
Ville candidat