3e Circonscription de la Loire
République française
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981
UNION de la DROITE PARTI DES FORCES NOUVELLES
Gérard CHAVAGNAC
- 46 ans, Architecte Suppléant : Christian SIMON - 25 ans, Assureur
VOUS NE VOULEZ PAS QUE LA FRANCE SOIT UN PAYS SOCIALISTE ? Alors, c'est à vous que je m'adresse
Vous savez la puissance que les partis de gauche possèdent déjà dans les syndicats, dans les entreprises, dans les facultés, dans les écoles, dans les journaux.
Maintenant, ils sont à la veille de s'emparer aussi du pouvoir politique. Ils ont déjà conquis la présidence, maintenant ils veulent une assemblée socialo-communiste.
A la veille de ces élections décisives, ils voudraient se faire rassurants, ils agissent et parlent le moins possible. Mais ils ne peuvent s'empêcher de se trahir : la nomination de Régis DEBRAY à un poste de responsabilité, l'arrêt des expulsions des immigrés en situation irré- gulière, les prise en main de la télévision, les attaques contre la peine de mort, l'arrêt du pro- gramme nucléaire ... Vous savez à quoi vous attendre, s'ils gagnent, après le 21 Juin.
Nous devons leur faire obstacle.
Pour cela, il faut une droite forte et réaliste.
Une droite réaliste. Je ne me tromperai pas d'adversaire. Au second tour, j'appellerai à voter contre le candidat de gauche qui restera en lice. Mais au premier tour, vous devez voter pour vos idées. D'ailleurs, il n'est possible de battre la gauche au second tour que si nous mobilisons au premier tour tous les partisans d'une société de liberté.
Une droite forte. Vous savez également que vous ne pouvez pas faire totalement con- fiance aux hommes de l'ancienne majorité. Car la situation actuelle est aussi de leur fait. Ils n'ont pas su opposer une volonté, des idées ni une cohésion à la volonté, aux idées et à la cohésion de la gauche. Ils l'ont laissé se constituer de véritables fiefs dans le monde de la culture, du travail et de l'information. Ils ont pratiqué l'ouverture en direction de la gauche, à tel point que la gauche est maintenant au pouvoir !
Ces hommes, qui n'ont pas su lutter suffisamment contre la gauche dans le passé, oseront- ils ou sauront-ils le faire demain ?
Vous ne pouvez pas en être sûr. Par contre, vous êtes sûr de notre volonté et de notre courage.
Nos voix ne seront pas des voix de complaisance. Ce seront des voix de combat. Vous savez que nous n'hésiterons pas à lutter partout contre la gauche pour protéger les libertés menacées. Vous savez qu'avec une droite forte, la gauche ne pourra pas tout se permettre.
Il faudra compter avec nous. Montrez-leur que la droite existe.
VOTEZ UTILE. VOTEZ À DROITE.
Dans cette bataille dont dépend le sort de la France et de l'Europe, aucune voix ne doit manquer aux candidats du PFN, aux candidats de l'Eurodroite, aux candidats de l'espoir.
Jean-Louis TIXIER-VIGNANCOUR ancien député ancien candidat de l'Opposition Nationale à la Présidence de la République
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous serons vigilants !
Voilà les idées pour lesquelles nous combattons. Elles nous amènent à nous opposer souvent aux projets de François Mitterrand.
Dans tous ces domaines, nous serons présents. Nous ferons campagne chaque fois qu'une injustice ou qu'un abus de pouvoir sera commis.
Nous ne laisserons pas faire la gauche !
· Pas de communistes au gouver- nement !
Nous représenterons tous ceux qui ne veulent pas de représentants du Parti communiste à un poste officiel quelcon- que. Nous connaissons la puissance de l'appareil des communistes nous ne vou- lons pas qu'ils puissent encore accroître leur implantation au sein de l'Etat.
· Pas d'accroissement de l'immi- gration.
L'immigration est déjà trop forte en France. Nous nous opposerons à toute politique qui conduirait à augmenter encore ce poids.
Nous refusons le droit de vote pour les immigrés - ce que certains envisagent déjà.
Nous réclamons :
- Limitation du nombre des immi- grés à 10 % par commune.
En ce qui concerne l'embauche :
- Priorité absolue doit être don- née aux citoyens français, ce qui impli- que l'abrogation de la scandaleuse loi anti- française introduite en 1972 par René Pleven.
- Préférence doit être ensuite don- née aux ressortissants européens.
· Pas de politique à l'école.
Les syndicats de gauche, déjà large- ment majoritaires parmi les enseignants, se croient déjà tout permis.
Nous combattrons la politisation des cours.
Nous combattrons pour la liberté de l'enseignement qui est actuellement menacée.
Nous proposerons un retour à un enseignement de qualité, par la sélection - ce qui suppose la suppression de la réforme Haby.
· Non à la dictature intellectuelle.
La gauche dominait déjà la plus grande partie de la presse écrite. Depuis l'élection de François Mitterrand, elle domine également la télévision et la radio.
Cette situation assure le quasi- monopole de l'information à la gauche, ce qui est le début du totalitarisme. Nous réclamons la liberté de l'information, et pour cela la suppression du monopole de la radio et de la télévision. Dans le domaine culturel, nous nous opperons à toute chasse aux sorcières et nous prendrons la défense de tous les hommes de droite menacés.
· Pas de complaissance pour les criminels.
Le premier geste du nouveau prési- dent de la République a été de grâcier un criminel condamné à mort. C'est le pre- mier pas vers la suppression de la peine capitale.
Nous nous opposerons à cette sup- pression comme à tout laxisme envers les criminels et en particulier envers les terro- ristes, à toutes les campagnes d'extrême- gauche contre la police et les représen- tants de l'ordre.
Nous combattrons aussi toute justice de classe que pourraient mettre en place les « juges rouges »
· Pas de dictature syndicale dans l'entreprise.
Là aussi, la gauche est déjà toute- puissante. Nous nous opposerons à tout sabotage économique qui serait mené par les syndicats marxistes.
Nous réclamons une véritable liberté dans l'entreprise et pour cela :
- La possibilité pour tous les travail- leurs de se présenter aux élections profes- sionnelles dès le premier tour.
- La relance de la politique contrac- tuelle, la grève devant être l'ultime recours des travailleurs.
- Le développement de la participa- tion des salariés aux décisions les concer- nant.
· Non à la démagogie et au laxisme.
Le programme de la gauche est trop souvent un programme démagogique. Nous le combattrons chaque fois qu'il ne s'agira plus de justice mais de laisser-aller et d'irresponsabilité.
En particulier, nous défendrons l'acquis de la France en ce qui concerne l'énergie nucléaire.
Nous n'admettrons pas une politique qui aboutirait à nous faire dépendre totale- ment des pays pétroliers.
Nous défendrons l'entreprise privée et combattrons la bureaucratie.
Nous refuserons toute modification de la loi Veil en un sens encore plus laxiste. Nous ferons campagne pour l'abrogation de cette loi.
· Non au neutralisme
Nous nous opposerons à toute politi- que neutraliste telle que la souhaitent de nombreux socialistes et les communistes.
Nous réclamerons une politique éner- gique face à l'URSS, l'utilisation du boy- cott économique pour la faire renoncer à ses projets de conquête et la création d'une défense européenne.
La nomination de l'ancien guerillero Régis Debray à des postes de responsabi- lité importants montre ce que sera la politi- que de François Mitterrand : l'aide à tous les mouvements subversifs et anti- occidentaux dans le monde.
Nous défendrons au contraire l'idée de la solidarité indispensable avec tous les peuples qui luttent contre le com- munisme à travers le monde, et en tout premier lieu avec l'Afrique du Sud.
Nous réclamerons des liens étroits avec tous les pays européens et occiden- taux, avant tout avec les U.S.A. de Ronald Reagan.
Vu le candidat
Si vous voulez de plus amples informations, écrivez-nous à PFN 94, Bd de Sébastopol, 75003 Paris - Tél .: 274.13.44
C.P.I. - Cachan