Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de l'Aisne 5e Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
l'enjeu est grave, votez massivement ANDRÉ ROSSI
Député sortant, Maire et Conseiller-général Vice président de la Commission des Budgets du Parlement Européen
DANIEL LEGÉ Suppléant, Conseiller municipal de SoissonsChères Electrices, Chers Electeurs,
Avec près de 30 000 voix, vous m'avez largement placé en tête.
Je veux donc remercier toutes celles et tous ceux qui, dès ce premier tour, m'ont accordé massivement leur confiance.
allons-nous vers le pouvoir absolu d'un seul parti?
Le Parti Socialiste en détenant à la fois la Présidence de la République, le Gouvernement et l'Assemblée Nationale disposerait d'un pouvoir sans limites.
Les communistes accepteront-ils la toute-puissance socialiste ? C'est leur problème. Quand à moi je suis décidé à m'y opposer.
demain dans la nouvelle assemblée ...
Je ferai des propositions constructives ; Je me refuserai à toute opposition systématique ;
J'approuverai les mesures raisonnables quand l'Assemblée traitera des grandes questions comme le chômage, l'inflation, la hausse du crédit ou l'indépendance nationale.
Mais soyez convaincus que je saurai me battre de toutes mes forces contre la mise en place de la société collectiviste du "programme" que les socialistes nous ont si soigneusement caché pendant la campagne.
le 21 juin l'enjeu est grave vous devez voter et faire voter ANDRÉ ROSSI
Sciences Po / fonds CEVIPOF
DANIEL LEGÉ
Soyez toutes at tous presents an zending- wow de Dimanche prochain. Votre avenir en dépend. Ensemble, now défendrons Toutes nos libertés .
- André Rossi -
vu, les candidats
imp. MARCHAND S.A. - Chateau-Thierry