Département du Calvados
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 IIIe CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
PARTI SOCIALISTE
Jean BESSE
Jean BESSE est adhérent du Parti Socialiste depuis sa reconstruction et son élargissement au Congrès d'Epinay en 1971.
Responsable fédéral à partir de 1973, il siège au Comité Directeur depuis 1975. Enseignant au C.R.E.P.S. d'Houlgate pendant 6 ans, il devient en 1979 collabora- teur permanent au Secrétariat National du Parti Socia- liste, chargé des études et programmes. A ce titre, il est chargé de la coordination des grandes commissions de travail du Parti Socialiste et de la préparation de la campagne présidentielle de François MITTERRAND.
A son expérience, acquise pendant 7 ans « sur le terrain », il ajoute une solide connaissance des dossiers établis avec des responsables socialistes qui sont aujourd'hui les ministres du gouvernement de Pierre MAUROY.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, François MITTERRAND a été élu à la tête de notre pays.
Il faut maintenant donner une majorité au nouveau Président de la République : à président nouveau, majorité nouvelle pour une politique nouvelle. Le 10 mai, les Françaises et les Français ont fait un choix. Il faut maintenant qu'ils se donnent les moyens de ce choix.
Aujourd'hui on voit ceux qui prennent au sérieux les institutions de la Ve République et qui veulent que la France soit gouvernée. François MITTERRAND a été élu pour le changement. Le 14 juin, il s'agira de confirmer et d'amplifier cette élection.
L'alternance suppose une majorité parlementaire qui prolonge la majorité présidentielle. Seule l'Assemblée Nationale donnera force de loi aux grandes réformes proposées par le nouveau président.
Pour appuyer avec plus de force les premières mesures du gouvernement : mesures de justice, mesures de mieux-être, mesures pour retrouver dignité et espoir, élire un député socialiste dans la 3e circonscription est nécessaire. Celà devient enfin possible.
Avec vous et pour vous, nous pouvons réussir.
Suppléant : Gilbert HUREL Conseiller Municipal de Trouville
Cordialement.
7. 13elSciences Po / fonds CEVIPOF
Le 10 mai, la majorité des Françaises et des Français a choisi le changement. Le 14 juin, il faut l'entreprendre.
Les Socialistes vous proposent :
POUR L'EMPLOI
C'est la première de nos obligations. C'est celle du Gouvernement.
- Augmentation des bas salaires, des allocations familiales, de celles des handicapés, du minimum vieillesse, de l'allocation logement.
- Un programme ambitieux de grands travaux et de logements.
- Reconquête de notre marché intérieur.
- Ouverture de négociations sur la réduction de la durée du travail pour créer des emplois.
- Programme de soutien de l'agriculture. Par exemple, doublement de l'aide à l'installation des jeunes agriculteurs, modification de l'assiette des cotisations sociales pour tenir compte de la situation réelle de l'exploitation et politique de prix garantis.
- Répartition plus juste des charges sociales par des modifications de l'assiette des cotisations (P.M.E., commerces, artisanat).
POUR LA LIBERTÉ
Sans elle rien ne vaut et les socialistes sauront la défendre. La liberté doit être source de responsabi- lité et de dignité.
- De nouveaux droits pour les travailleurs dans l'entreprise seront proposés par une réforme présentée au Parlement.
- Décentralisation et régionalisation permettront à l'ensemble des citoyens de participer plus directement à la gestion des affaires publiques (notamment communales).
POUR LE CADRE DE VIE ET L'ENVIRONNEMENT
- Les socialistes proposent une charte de l'environnement, établie après consultation des asso- ciations et des collectivités locales et régionales garantissant la protection des sites naturels, espaces verts, forêts, cours d'eau, zones de loisirs. Ainsi, le domaine maritime ne pourra plus être accaparé par des promoteurs.
- Les crédits publics et les techniques d'aides seront réformées pour rendre aux Français leur liberté de choix en matière d'habitat, location ou accession, individuel ou collectif.
Le 14 juin, Votez pour la majorité de la France Votez pour le PARTI SOCIALISTE
Jean BESSE
Suppléant : Gilbert HUREL
Représentant depuis huit ans le Calvados à l'assemblée nationale je me suis constamment efforcé de lutter pour la justice sociale, la démocratie, l'emploi. Devenu membre d'un gouvernement qui vous propose un programme généreux et réaliste je fais appel à chacune, à chacun d'entre vous pour que ce programme puisse être appliqué. C'est pourquoi je me permets de vous demander d'accorder votre confiance à Jean Besse candidat du parti socialiste. Cordialement,
Louis MEXANDEAU
Sté d'Expl de l'Imp. R. LE BRUN - Caen ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐