Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION pour une
NOUVELLE MAJORITÉ PARLEMENTAIRE U. N. M P.
Serge CATTELIN
Avocat au Barreau de Lille Secrétaire Fédéral de l'A.R.I.L.
Colistier du Ministre Xavier Ortoli Colistier du Ministre Norbert Segard
Guy CANNIE suppléant Cadre Colistier du Ministre Norbert Segard
Electrices, Electeurs,
Nous avons voté au 2e tour de l'élection présidentielle en faveur du candidat Valéry Giscard d'Estaing.
Les uns et les autres avons connu, le soir du 10 mai, l'amertume de la défaite, la crainte du lendemain ainsi que le sentiment pour beaucoup d'entre nous que tout n'avait pas été fait pour assurer la victoire de notre candidat car la Majorité avait été battue, davantage par la désunion, la trahison et la légèreté de certains apprentis sorciers que véritablement par la volonté du peuple français de changer de Majorité.
Aujourd'hui les choses en sont là ! Giscard battu, Mitterrand élu, une certaine politique faite de facilité, de démagogie et d'irresponsabilité n'a pas manqué de se mettre en place ! Ainsi connaissons-nous déjà le démantèlement de notre programme énergétique, la mise à sac de nos réserves monétaires, le renforcement de l'immigration sauvage, sans oublier le pardon aux assassins !
... Ce n'est qu'un début et le pire nous sera bientôt révélé !
Alors, je crois qu'il faut aujourd'hui s'interroger ! Même si Giscard avait commis certaines erreurs, même si le gouvernement Barre décevait davantage qu'il ne plaisait, il faut bien s'avouer : Giscard ne méritait pas cela et le gouvernement en place avait une autre allure que celui d'aujourd'hui, tel ce Premier Ministre incapable de gérer sa ville mais cependant désigné pour gérer la France !
Que s'est-il passé ? Où sont les responsables ? Vous le savez tout autant que moi- même, le principal responsable de ce désastre, de ce gâchis, c'est le R.P.R. et son chef, Jacques Chirac.
C'est pourquoi, par-delà votre opposition fondamentale à la gauche et aux commu- nistes, vous ne ferez pas confiance au représentant de l'apprenti sorcier qui a précipité la France dans le chaos et la régression !
L'UDF n'a pu ou n'a pas osé présenter un candidat contre Claude Dhinnin ! Moi, J'OSE car je suis libre de toute attache partisane et, ainsi que s'exprimait Jacques Chirac avant le 1er tour des Présidentielles, J'OSE DIRE AUJOURD'HUI :
... IL FAUT SANCTIONNER DHINNIN !
C'est pourquoi je vous demande de soutenir ma candidature au premier tour. Il est temps que dans cette circonscription le courant indépendant modéré prenne la relève.
Sans vous, je ne serai rien, avec vous, je m'opposerai efficacement à la gauche dans la justice et l'efficacité afin de promouvoir une société libérale et de responsabilité.
Serge CATTELIN Guy CANNIESciences Po / fonds CEVIPOF