Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département du Val de Marne - 1ère Circonscription ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
UDF UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Jean-Claude DENNÉ ☐ Pour défendre la liberté, notamment celle d'entreprendre et d'enseigner. ☐ Pour un contrepoids dynamique à l'action du Président de la République. ☐ Pour préserver la vitalité de l'économie et la compétitivité de la France. ☐ Pour éviter l'interventionisme de l'Etat, dans la vie courante : école, médecine, loisirs, culture, etc ... ☐ Pour un jeune Député au service de tous.Sciences Po / fonds CEVIPOFJean-Claude DENNÉ
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je me présente à vos suffrages lors des prochaines élections législatives, et voici pourquoi.
Comme certains d'entre vous le savent, je suis engagé depuis ma jeunesse dans le combat politique, et ce n'est pas dans un moment difficile que je baisserai les bras.
Depuis sept ans, j'ai soutenu l'action de Valéry Giscard d'Estaing qui a dirigé la France en paix, avec dignité et responsabilité, en inspirant l'effort de tout notre peuple, qui a progressé en développant sa solidarité.
Je suis fier de l'œuvre entreprise pour la France grâce à une économie solide, bénéficiant d'une monnaie forte et s'épanouissant dans un climat de liberté. Les difficultés liées à la conjoncture mondiale avaient des effets négatifs que nous pouvions espérer surmonter.
Aujourd'hui, après l'élection de François Mitterrand, l'incertitude la plus grande règne, les communistes s'apprêtant à occuper les plus hautes fonctions de l'Etat. Les premières mesures annoncées par le Gouvernement paraissent inspirées par un souci électoraliste et leur financement n'est pas assuré. La menace de l'interventionisme de l'Etat pèse dans tous les domaines. Le contrepried de certaines orientations largement approuvées par l'opinion est pris, notamment dans les domaines de l'énergie et de la sécurité. L'effort collectif fait par la France pour son indépendance énergétique, et donc sa sécurité, est en cours d'abandon.
C'est pourquoi j'estime nécessaire qu'il y ait à l'Assemblée Nationale des députés lucides pour parler le langage de la responsabilité et de la liberté, sans méconnaître les exigences de la solidarité des Français entre eux et vis-à-vis des peuples qui ne connaissent pas notre développement.
Si vous m'élisez, j'apporterai mon concours à une nouvelle majorité qui épargnera à la France l'expérience socialo-communiste, et qui lui permettra de changer dans la sécurité.
Elu local, je serai proche de vous et saurai vous représenter et vous défendre.
Jean-Claude DENNÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE CANDIDAT,
Jean-Claude DENNÉ, né il y a 35 ans dans cette circonscription, est marié et père de deux enfants. Il habite au Kremlin-Bicêtre.
Il a débuté sa vie professionnelle à l'âge de 16 ans. Diplômé d'Etudes supérieures de Banque et enseignant pendant 10 ans au CNAM (Conservatoire National des Arts et Métiers), il dirige maintenant une agence de la Banque Nationale de Paris.
Jean-Claude DENNÉ s'est engagé très tôt dans la vie politique, et il a soutenu activement en 1969 la campagne présidentielle de M. Alain POHER, actuel Président du Sénat, avant d'entrer en 1971 au conseil municipal du Kremlin-Bicêtre. Elu Maire- adjoint, il a particulièrement développé les activités culturelles et sportives de sa ville. Il est Président du Club Sportif et Athlétique du Kremlin-Bicêtre (C.S.A.K.B.) et poursuit son action dans ce domaine.
Partisan de la vie associative, il anime plusieurs groupes d'études sur les problèmes communaux.
Jean-Claude DENNÉ a fondé et dirige deux parutions, mensuelle et hebdomadaire : TRIBUNE 94 et KREMLIN-SCOPE.
Déjà candidat comme suppléant du Docteur Antoine LACROIX, Maire du Kremlin- Bicêtre, en 1973, il a animé les campagnes présidentielles de Valéry Giscard d'Estaing au niveau de la circonscription en 1974 et 1981.
Au sein du Centre des Démocrates Sociaux (C.D.S.), il est vice-président de la Fédération du Val de Marne, et membre du Conseil politique national.
Son implantation locale, acquise grâce à sa participation à de nombreux scrutins et à une action militante de tous les instants, le fait apparaître comme un leader incontesté aussi bien de ses amis que de ses adversaires.
C'est pourquoi l'Union pour la Nouvelle Majorité l'a choisi pour être le candidat contre Georges Marchais. Il mérite la confiance de ses concitoyens.
LA CANDIDATE SUPPLÉANT
Michelle HERON 35 ans, mariée, trois enfants, infirmière au CHS de Villejuif
Michelle HERON habite Villejuif depuis 1970. C'est une mère de famille (trois filles) qui n'hésite pas à participer à la vie de la Cité. Infirmière au C.H.S. de Villejuif, elle est membre du Bureau de la section Force Ouvrière de l'hôpital, et participe à divers organismes paritaires et sociaux dans lesquels elle représente le personnel.
Dès 1974, elle s'engage pour soutenir la candidature de Valéry Giscard d'Estaing et milite au Parti Républicain.
En 1978, elle adhère à l'U.D.F. dont elle suit depuis l'action tant au niveau local que national.
Michelle HERON est aujourd'hui engagée avec Jean-Claude DENNÉ pour le succès de l'Union pour la Nouvelle Majorité.