REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981
4e Circonscription du VAR
POUR LA MAJORITE JUNION GAUCHE de la Candidats présentés par le Parti Communiste Français
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Danielle DE MARCH
Vice-Présidente de l'Assemblée Européenne Conseillère Générale du VAR
Candidate
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis le 10 MAI, en FRANCE et dans notre circonscription, la gauche est à nouveau majoritaire. Le choix que vous allez faire pour les élections législatives en est donc plus serein.
Nous nous sommes réjouis, comme élus communistes, Maurice BLANC et moi-même, de l'élection de François MIT- TERRAND, car, ensemble nous avons contribué à chasser VALERY GISCARD D'ESTAING et à ouvrir les portes de l'avenir, de l'espoir, des libertés nouvelles.
Aujourd'hui, notre seule ambition est de confirmer dans le VAR la défaite de la droite et de réussir le changement qui réponde à votre attente.
Vous le savez, en 1977 à TOULON, aux élections municipales, j'ai eu l'honneur de conduire la liste d'Union de la Gau- che.
En mars 1979, le rassemblement des voix de gauche a permis mon élection de conseillère générale de TOULON. En Juin 79, au scrutin à la proportionnelle, je suis devenue représentante de la FRANCE à l'ASSEMBLEE EUROPEENNE où j'exerce les fonctions de Vice-Présidente.
Ces responsabilités m'ont permis, en liaison avec la vie, à l'écoute des préoccupations de toutes les catégories sociales, de mieux défendre notre Indépendance, les intérêts économiques et humains du VAR, de notre région.
Des Chantiers Navals aux Arsenaux, de la viticulture à la chasse, des besoins éducatifs, culturels et de santé, à la défense de notre environnement, mer et forêt, jusqu'au logement social, au droit au sport, bien des luttes ont été enga- gées avec notre participation, bien des dossiers ont été ouverts qui peuvent, aujourd'hui, trouver des solutions neuves.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avec Maurice BLANC, Maire et Conseiller Régional de la ville de LA SEYNE, qui sera mon suppléant, nous formons une équipe efficace, soucieuse de défendre le plein emploi, les droits et les aspirations de notre jeunesse, la justice sociale, par l'amélioration de la vie des familles, des retraités, handicapés.
Nous avons à coeur d'oeuvrer pour un nouvel essor des activités maritimes, agricoles, de tourisme, indispensables au développement du commerce et de l'artisanat, par des réformes et un progrès de la démocratie.
Dans notre circonscription, il est possible de confirmer la défaite de la Droite, de ses choix. Il est possible d'élire un député communiste comme ce fut le cas, grâce à vous peut-être, en 1963, en 1973 avec Toussaint MERLE et Philippe GIOVANNINI.
Votre volonté de changement peut trouver son prolongement dans une assemblée nationale bien ancrée à gauche.
Le gouvernement de la FRANCE, en 1981, doit être à l'image de la diversité des composantes qui ont permis la victoire du 10 MAI.
Le respect du pluralisme est une condition de la réussite du changement, la garantie d'un large soutien populaire.
Dans cette première étape où tout commence, nous voulons être les bons artisans du changement.
Nous voulons conquérir le droit au bonheur et redonner toutes leurs valeurs aux grandes traditions humanistes de notre peuple.
Par la confiance et les responsabilités que vous nous avez déjà données, nous sommes prêts à apporter, demain, à l'Assemblée Nationale, notre contribution positive, active, dans la majorité d'UNION de la GAUCHE avec le seul souci de défendre vos intérêts, de confirmer vos espoirs.
Plus que jamais, c'est vous qui déciderez de votre avenir, celui de notre circonscription.
De votre vote du DIMANCHE 14 JUIN naîtra, je n'en doute pas, un gouvernement d'UNION avec la participation de Ministres Communistes, comme aux lendemains de la Libération de la France.
Nous vous faisons entièrement confiance.
A bientôt.
Danielle DE MARCH
dide /och.
Maurice BLANC
urter
Vu, les candidats
Maurice BLANC Maire de La Seyne/Mer Conseiller Régional
Suppléant