Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 3e CIRCONSCRIPTION - AUBERVILLIERS - LA COURNEUVE - STAINS
0
Bernard PEROCHAIN
Aubervilliers 43 ans - Marié - 2 enfants CADRE COMPTABLE Militant syndical Membre de la Commission nationale de contrôle financier de la FNACA
Roland BRETTE
La Courneuve 35 ans - Marié - 1 enfant CADRE INFORMATICIEN Militant syndical
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dans notre circonscription, les électeurs, en se prononçant massivement pour François MITTER- RAND, ont largement contribué à la victoire du 10 mai dernier.
Depuis, une ère d'espoir et de renouveau s'est ouverte dans notre pays. Le rassemblement popu- laire, le rassemblement des travailleurs et de toutes les forces de la France s'est effectué.
Le scrutin du 14 juin doit donner au Président de la République les moyens de son action. Déjà, François MITTERRAND et le gouvernement ont pris les mesures urgentes qui s'imposaient et qui répondent :
A VOS BESOINS :
- Augmentation du SMIC,
- Revalorisation des allocations familiales, de l'allocation logement, de l'allocation vieillesse, de l'aide aux handicapés,
- Mesures en faveur du commerce, de l'artisanat et des P.M.E.
A VOS ASPIRATIONS :
- Faire de la lutte contre le chômage et du développement de la formation profes- sionnelle des jeunes la première des obligations,
- s'attaquer aux inégalités et améliorer les conditions de vie, de logement, de travail,
- donner aux femmes leur véritable place dans la société, et à l'ensemble des travailleurs de nouveaux droits dans l'entreprise.
Vous, habitants d'AUBERVILLIERS, LA COURNEUVE, STAINS, ces mesures vous concernent. Face à l'héritage catastrophique de la droite, de grandes réformes de structure sont indispensables.
C'est ensemble que nous devons lutter pour changer la vie dans nos communes.
Militant socialiste, né et habitant à AUBERVILLIERS, je vous appelle à donner à François MITTER- RAND et au gouvernement les moyens de réaliser une grande politique de progrès social en élisant un député socialiste.
LE 14 JUIN, VOTEZ et FAITES VOTER
BERNARD PEROCHAIN - Candidat titulaire ROLAND BRETTE - Candidat remplaçant
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MIT- TERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Républi- que la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Bernard PEROCHAIN Candidat
Roland BRETTE Remplaçant
Imp. Barbou - 845.80.88 - 844.80.69