ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 IVe CIRCONSCRIPTION DE L'EURE
Quel plus haut idéal que de faire en- trer tous les hommes dans la proprié- té, dans la science, dans la liberté, c'est-à-dire dans la vie ?
Jean JAURÈS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, une majorité de Français a choisi François Mitterrand pour nouveau Président de la République. Me voici donc à nouveau devant vous. Je vous propose, cette fois, de contribuer à donner à la France la majorité parlementaire dont elle a besoin.
DEPUIS LE 10 MAI, LE CHANGEMENT EST POSSIBLE
On vous avait promis le chaos. Cherchez autour de vous : où est-il ? Partout le calme et le sérieux. On vous avait prédit la démagogie : où est-elle ? Les premières mesures annoncées par le gouvernement respectent strictement les promesses du Président : hausse du SMIC, des allocations familiales, du minimum vieillesse, de l'allocation logement pour relancer l'économie et diminuer le chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIL FAUT UNE AUTRE MAJORITÉ PARLEMENTAIRE
Le gouvernement ne peut pas tout faire : beaucoup de mesures nouvelles nécessitent des lois que seul le Parlement peut voter : la justice fiscale, la décentrali- sation sont des affaires complexes qui doivent être examinées de près par nos repré- sentants. Pour cela, il faut une majorité de gauche forte et tranquille, décidée à appli- quer progressivement les mesures qui permettront à notre pays de se redresser.
La situation que laisse la majorité sortante n'est pas brillante ; nous avons besoin de temps et de résolution pour y remédier. Mais nous ne pouvons pas faire confiance aux mêmes pour réaliser ce travail indispensable.
IL FAUT UN AUTRE DÉPUTÉ. CHOISISSEZ UN DÉPUTÉ SOCIALISTE
A la différence de son prédécesseur, le député sortant fait mal son métier. Beaucoup d'entre vous l'ont constaté et me l'ont dit. Renseignez-vous sur la manière dont j'exerce mon mandat de conseiller général et de conseiller municipal et choisissez.
Pour changer, il vous faut un député de gauche. L'expérience a prouvé que seul un candidat socialiste pouvait faire gagner la gauche dans notre circonscription. Avec un député socialiste, vous serez, cette fois, assurés de disposer d'un avocat qui saura se faire entendre.
Alors, choisissez !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour assurer la victoire changez aussi de député. Dès le premier tour, votez
Freddy DESCHAUX BEAUME
Candidat du Parti Socialiste Soutenu par le Mouvement des Radicaux de Gauche Conseiller Général du Canton d'Ecos Maire-adjoint de Château-sur-Epte Chevalier des Palmes Académiques
Noël PARMENTIER
Candidat suppléant Militant syndicaliste Maire-adjoint de Saint-Marcel
IMP-DUPLI-DAC (Vernon) 51.27.02
VU LE CANDIDAT