4e circonscription
Elections législatives du 21 JUIN 1981
POUR
LA
VICTOIRE
DE LA
Roland RENARD Député sortant
Edouard KROCZEK Député suppléant
NOUVELLE
MAJORITE PRESIDENTIELLE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je tiens à vous remercier très vivement, et avec vous, les 17 521 électrices et électeurs de cette circonscription qui m'ont apporté leur confiance et leurs suffrages, le 14 juin.
En me plaçant nettement en tête de tous les candidats, vous m'avez désigné une nouvelle fois pour porter au second tour les espoirs de toute la gauche, de tous les démocrates.
Dans notre circonscription comme dans l'ensemble du pays, la droite enregistre une cuisante défaite ; la nouvelle majorité présidentielle dont je fais partie est en passe d'obtenir, dimanche prochain, la majorité parlementaire qui lui permettra d'agir à la mise en œuvre des changements que vous attendez tant et pour lesquels, depuis de nombreuses années, ensemble, nous n'avons cessé de lutter.
Je me réjouis, avec vous, de l'accord conclu aux plans local et national entre les partis de gauche, dans le but d'assurer, ensemble, la victoire d'une majorité cohérente et stable.
A vous tous, qui êtes le plus grand nombre et qui désirez la réussite du changement, la mise en œuvre d'une politique nouvelle s'engageant vers le plein emploi, la justice sociale, l'essor de la démocratie, le désarmement et la paix, j'adresse cet appel :
Rassemblons toutes les forces de gauche, toutes les forces démocratiques, pour assurer, dimanche 21 juin, une très large victoire au camp de l'avenir, qu'ensemble, j'en suis sûr, nous construirons meilleur
R. RENARD
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL COMMUN DES FEDERATIONS DE L'AISNE DU P.S. ET DU P.C.F.
L'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République est un événement historique.
Il est le résultat d'une puissante volonté unitaire et de changement à laquelle les deux partis, avec les autres composantes du mouvement populaire, ont contribué. Il a profondément modifié les données de la politique française et fait lever une grande espérance dans le pays.
Cette espérance s'est concrétisée, dimanche 14 juin, dans toute la France et singulièrement dans notre département, où la gauche obtient 60 % des voix, mettant ses cinq candidats en mesure de gagner au second tour, dans toutes les circonscriptions.
Le P.S. et le P.C.F. se sont mis d'accord pour confirmer et conforter la victoire de François MITTERRAND ; en conséquence, ils appellent à voter massivement pour le candidat de gauche restant seul en lice :
- Robert AUMONT, 1re circonscription
- Daniel LE MEUR, 2e circonscription
- J .- Pierre BALLIGAND, 3e circonscription
- Roland RENARD, 4e circonscription
- Bernard LEFRANC, 5e circonscription
pour constituer une majorité cohérente et durable, pas une voix de gauche ne manquera le 21 juin à ces candidats.
Appel de Jacques DESALLANGRE candidat du parti socialiste à voter Roland RENARD
Je remercie sincèrement les 15 126 électrices et électeurs qui m'ont accordé une large confiance, le 14 juin dernier. En votant pour moi, ils ont manifesté leur soutien déterminé aux propositions de change- ment, présentées par François Mitterrand et approu- vées par le peuple français, le 10 mai 1981.
Je leur demande maintenant, avec conviction et conformément aux accords passés entre les forma- tions de gauche, de tout faire pour assurer la victoire de celui qui, dimanche prochain, sera le candidat de la majorité présidentielle, Roland Renard.
En votant massivement pour Roland Renard, électrices et électeurs, vous manifesterez votre volonté de voir un gouvernement de gauche disposer des moyens indispensables pour entreprendre un changement profond et durable.
Pour donner au Président de la République les moyens du changement, dimanche 21 juin 1981, votez et faites voter pour Roland Renard.
1-ES
Electrices, électeurs,
REPONDEZ MASSIVEMENT A CES APPELS
En reportant intégralement toutes les voix recueillies par les candidats de gauche du premier tour, sur Roland RENARD, vous donnerez à la victoire de la gauche tout son éclat, vous donnerez à votre député plus de poids pour une action plus efficace au sein de la majorité, voulue par le pays.
DIMANCHE 21 JUIN RASSEMBLEZ-VOUS
VOTEZ Roland RENARD
DEPUTE SORTANT
CANDIDAT UNIQUE DE LA GAUCHE POUR
LA NOUVELLE MAJORITE PRESIDENTIELLE
VU LES CANDIDATS
Imprimerie L'AISNE NOUVELLE, 02100 Saint-Quentin