Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
1 ere CIRCONSCRIPTION DES ARDENNES
René WEBER
47 ans, marié, 4 enfants Conseiller Pédagogique Maire-Adjoint de Rethel Ancien d'A.F.N. (Croix du combattant) Animateur national du Mouvement des Enseignants libéraux
RENÉ WEBER
Giscardien Nouvelle Majorité Candidat présenté par le Centre National des Indépendants ( C.N.I.P. )
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous êtes déjà nombreux à bien me connaître.
Ancien élève de l'Institution Saint-Remi à Charleville-mézières, j'ai d'abord été employé de la fonderie GAILLY Frères, puis Instituteur à BOUVELLEMONT (Canton d'OMONT), avant d'exercer, à partir de 1968, les fonctions de conseiller pédagogique dans l'arrondissement de RETHEL et les cantons de SIGNY L'ABBAYE et RUMIGNY. Tant par mes activités professionnelles que par mon mandat d'élu local j'ai été amené à bien connaître vos préoccupations . Déjà, lors de l'élection législative de 1978, 9769 d'entre vous soit 18,8% m'avaient accordé leur confiance.
Le député a une double vocation
Elu de la circonscription, il défend les intérêts de chacun en coordination avec les représentants des collectivités locales.
Parlementaire, il participe à l'élaboration des lois, aux choix budgétaires et au contrôle de l'action du Gouvernement.
Dans cette double perspective, il convient d'élire
un homme neuf, déterminé, responsable
Mon implantation, mes activités, mon action constante pour une société de liberté me donnent vocation à assumer cette fonction.
Votez René WEBERSciences Po / fonds CEVIPOF
Parce qu'il croit en l'avenir de la France
René WEBER propose de
· Favoriser l'esprit d'initiative et le goût de l'effort, générateurs de richesses pour la France.
· Encourager les petites et moyennes entreprises, particulièrement aptes à créer des emplois et à compléter la formation des jeunes.
· Créer les conditions d'une authentique solidarité dans le travail, pour résister à la tentation du syndicat unique politisé et obligatoire.
· Préserver l'exploitation agricole familiale à responsabilité per- -sonnelle, toute atteinte au droit de propriété privée doit être bannie, car c'est l'étape décisive vers le collectivisme.
· Refuser
le système de la bureaucratie tentaculaire qui étouffe les activités économiques rentables, accroît les charges fiscales et conduit à la faillite généralisée.
· Fonder l'avenir du pays sur la famille, cellule de base de notre société.
· Promouvoir un idéal pour la jeunesse, au delà de la jouissance immédiate des biens de consommation et des risques d'embrigadement.
· Restaurer l'esprit civique et la volonté de défense.
· Garantir la liberté de l'enseignement.
· Assurer sans faiblesse la sécurité des citoyens.
· Exprimer
notre solidarité et notre fraternité à l'égard de nos compatriotes les moins bien armés pour lutter contre les aléas de la vie, au lieu de se complaire dans les illusions de « l'internationalisme » et du « Tiers-mondisme ».
Suppléant : Alain DUGUET
32 ans, marié, 1 enfant Géographe Secrétaire National du Centre National des Indépendants et Paysans
vous aussi, vous croyez en l'avenir de la France
Dès le premier tour, votez
RENÉ WEBER
suppléant Alain DUGUET
Nouvelle Majorité - C.N.I.P.
VU LE CANDIDAT
SOPAIC CHARLEVILLE-MÉZIÈRES