Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la victoire, pour assurer dès le 1er tour le succès de la majorité présidentielle vous voterez le 14 juin pour
François LONCLE
Journaliste, 39 ans, marié et père de 3 enfants, François LONCLE vient de participer activement à la campagne présidentielle de François MITTERRAND.
Candidat du PS et du MRG en mars 1978 dans votre circonscrip- tion, il avait rassemblé 49,9% des suffrages, à l'issue d'une campagne très appréciée. Connaissant à fond les problèmes concrets, il est intervenu sur le terrain à la demande de ses amis. Il sera votre député dynamique et efficace, proche des préoccupa- tions de chacune et de chacun, le contraire d'un technocrate.
21, rue du Général de Gaulle 27400 - LOUVIERS
Grosley-sur-Risle 27170 - BEAUMONT-le-ROGER
et son suppléant Alain BUREAU
Alain BUREAU, enseignant détaché à la Mutuelle Générale de l'Éducation Nationale, 33 ans, marié, père de 3 enfants. Trésorier fédéral du Parti Socialiste, Alain BUREAU est connu sur le plan départemental pour ses fonctions syndicales et ses responsabilités dans diverses associations. Il est aussi localement, un porte- parole estimé du sport.
Libre de tout mandat électif, il sera un suppléant disponible pour votre nouveau député.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place. Ensemble, dès le 14 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquillité.
PARTI SOCIALISTE et M.R.G.
la première force politique française le meilleur choix pour l'EureSciences Po / fonds CEVIPOF
Élections Législatives - Juin 1981 - 3e Circonscription de l'Eure
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Le 10 mai, la majorité de la France a choisi pour sept ans un nouveau Président de la République. Dans notre circonscription, François MITTERRAND a obtenu près de 54 % des suffrages.
La droite au pouvoir depuis 23 ans, dans le pays comme dans la 3e circonscription de l'Eure, a été battue. Elle ne peut plus rien. L'alternance est hautement salutaire pour la France, pour notre région.
Il vous faut maintenant confirmer ce choix. C'est l'enjeu des élections législatives des 14 et 21 juin.
UN DÉPUTÉ EFFICACE POUR L'EURE
Donnons au nouveau Président la majorité qui lui permettra de réaliser le programme approuvé et souhaité par une large majorité des Français. Donnons lui les moyens de sa politique. C'est la logique des Institutions de la Ve République : à Président nouveau, majorité parlementaire nouvelle.
BARRER LA ROUTE AUX HOMMES DE GISCARD
Personne ne peut imaginer que l'ancienne majorité de droite, que le candidat sortant de cette circonscription, qui ont soutenu la politique d'échec Giscard-Barre,soient capables d'appliquer les mesures de justice sociale, de développement des libertés, de relance économique qui constituent le programme de François Mitterrand, le programme des socialistes.
Personne ne peut imaginer que le chef de campagne de Giscard, l'organisateur de sa défaite, M. Pontet, qui a succédé dans des conditions particulières à Rémy Montagne, puisse être un député efficace. Il ne peut aujourd'hui plus rien; ni pour l'Eure, ni pour la majorité du pays.
CONFIRMONS, LE 14 JUIN, L'ÉLAN DU 10 MAI
Tournons-nous résolument vers l'avenir. Regardons le formidable espoir de la jeunesse et des forces vives de notre peuple après le résultat du 10 mai. Mettons-nous tous ensemble au travail. Nous avons tant de choses à faire ensemble : relancer l'emploi si gravement atteint dans les secteurs industriels de cette circonscription; améliorer le pouvoir d'achat; réduire les inégalités; préserver et développer l'exploitation familiale agricole; permettre le dévelop- pement harmonieux et dynamique de l'artisanat, du commerce et des petites et moyennes entreprises, sauvegarder nos équilibres naturels.
SOUTENIR LE GOUVERNEMENT DE LA FRANCE
Les premières mesures du gouvernement que dirige avec sagesse et compétence Pierre MAUROY, avec une équipe efficace, vont dans ce sens : augmentation des allocations familiales, du SMIC et du minimum vieillesse; compensations fiscales pour les PME; défense de la monnaie; soutien des marchés agricoles; arrêt de Plogoff, etc ...
Dans l'Eure, nous allons nous battre pour des réalisations concrètes. Nous serons les meilleurs relais entre les préoccupations, les besoins des élus et de la population et le gouvernement du pays.
Le 14 juin vous choisirez la victoire, la confiance en votant François LONCLE
et Alain BUREAU candidats du Parti Socialiste et du M.R.G.
IMPRIMERIE FROMENTIN 27400 LOUVIERS