RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ - ÉGALITÉ - FRATERNITÉ
DÉPARTEMENT de la SEINE-MARITIME
NEUVIÈME CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981
KS DES
NIST
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J.L. BOURLANGES Agrégé de l'Université - Magistrat à la Cour des Comptes
J. DUHORNAY Maire de la Ville d'Eu
Suppléant
Union pour la Nouvelle Majorité
Rassemblement Pour la République
IMPRIMERIE G. RUFFEL - DIEPPEElectrices Electeurs
J'ai été choisi par l'U. N. M. - R. P. R. pour être avec Jean DUHORNAY Candidat dans notre Circonscription aux Elections des 14 et 21 Juin prochains. Avant de vous exposer les raisons de mon engagement, je tiens à me présenter à vous : originaire du Pays de Caux où mon grand père le Docteur BOURLANGES a trente années durant exercé la médecine, laissant le souvenir d'un praticien res- pecté, je suis âgé de 34 ans, marié et père de famille. Agrégé de l'Université et ancien élève de l'Ecole Nationale d'Administration, je suis aujourd'hui Magistrat à la Cour des Comptes : à ce titre, je n'ai d'autre vocation que de servir l'intérêt général, en contrôlant l'action des collectivités publiques, en traquant les irrégula- rités et en dénonçant les gaspillages.
Ma candidature n'est pas celle de la revanche, mais celle de l'espérance. Les Elec- tions Législatives n'ont pas pour objet de remettre en cause l'Election Présidentielle. Victorieuse, l'Union pour une Nouvelle Majorité ne contestera ni la personne, ni les pouvoirs du nouveau Chef de l'Etat, mais elle exigera de lui une politique de chan- gement qui soit aussi une politique de bon sens et de raison.
Elu, je défendrai le principe d'une nouvelle politique de l'économie tournée vers le plein emploi et l'allègement des charges pesant sur le secteur productif, la moder- nisation concertée de notre appareil de production et une solidarité nationale accrue.
Décidé au changement de politique, je m'opposerai au changement de société voulu par le parti communiste et par la majorité marxiste aujourd'hui silencieuse mais déjà fort active du parti socialiste. Comme tous les membres d'une Union pour une Nouvelle Majorité, je défendrai les principes fondamentaux de notre société : démocratie pluraliste, économie de liberté et de responsabilité, exploitation agricole familiale, politique énergétique et militaire d'indépendance nucléaire, liberté de l'enseignement. Je dirai non au socialisme de la misère et de la pénurie.
Je m'attacherai enfin à être le défenseur vigilant et efficace des intérêts économi- ques locaux aujourd'hui si dramatiquement négligés par les élus du parti commu- niste. Nous avons besoin d'arbitrages clairs visant à assurer la survie économique du port de DIEPPE, à désenclaver la région sur le plan routier et ferroviaire, à re- dresser son industrie et à développer son agriculture et sa pêche. Ces arbitrages, je m'efforcerai de les obtenir.
Cette entreprise, je ne la mènerai pas seul : je remercie Jean DUHORNAY, Maire de la Ville d'EU, d'avoir bien voulu accepter de me seconder dans ma tâche. Homme de sensibilité Giscardienne, il n'a pas hésité à m'apporter son concours parce qu'il entendait, comme moi, favoriser l'union de tous les courants de la majo- rité, et qu'il estimait que nous étions l'un et l'autre profondément complémentaires.
Je souhaite ardemment que vous partagiez ma conviction et que le 14 Juin pro- chain vous soyez nombreux à défendre avec moi la société de liberté à laquelle nous sommes attachés.
Par avance, je vous en remercie
Sciences Po / fonds CEVIPOF