Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives du 14 juin 1981 - 2° Circonscription de Strasbourg
«La FRANCE veut être GOUVERNÉE au CENTRE»
André VIERLING Candidat centriste
Docteur
Marc KLEIN Suppléant écologiste
Strasbourgeoises, Strasbourgeois: Nous vous proposons la voie de l'espoir.
Electrices et Electeurs de GISCARD:
DEBOUT
Hier, nous avons fait campagne pour VGE.
Aujourd'hui, nous vous proposons le changement sans risques avec la
NOUVELLE MAJORITÉ CENTRISTE libérale et sociale
contre la faillite économique et le collectivisme.
André VIERLING - Marc KLEIN
- soutien INITIATIVES ALSACIENNES -Sciences Po / fonds CEVIPOF
«Le centrisme est une idée exigeante. Elle est recherche permanente d'équi- libres:
- entre les droits individuels et l'intérêt général
- entre la liberté et l'autorité
- entre le nécessaire développement économique et le respect de l'environnement
- entre la justice sociale et la capacité productive des entreprises
- entre la nation et la communauté internationale
- entre les pouvoirs de l'Etat et ceux des collectivités locales.
Etre centriste,
c'est refuser de se cantonner dans les extrémismes de droite ou de gauche où les slogans, et parfois les injures prennent le pas sur la réflexion et la concertation.
Etre centriste,
c'est être plus européen, plus régionaliste, plus social, plus ouvert aux exigences du dialogue dé- mocratique ... »
A. V. dans « OBJECTIF-ALSACE »
André VIERLING 42 ans
Professeur d'Economie
Président de l'ARC de Strasbourg (Association de réflexion civique)
Président d'association de quartier
Vice-Président du mouvement « Initiatives alsaciennes » Ancien Président national des jeunes du M.R.P. et ancien Vice-Président du « Mouvement réformateur d'Alsace »
Docteur
Marc KLEIN 45 ans
Médecin-biologiste
Président de la Chambre des professions libérales du Bas-Rhin Membre de la « Commission départementale des sites » Dirigeant d'association de quartier
Secrétaire de l'association « Faune et Flore d'Alsace » ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives vom 14. Juni 1981 - 2. Wahlkreis von Strasbourg
«FRANKREICH will vom ZENTRUM REGIERT werden»
André VIERLING Candidat centriste
Docteur
Marc KLEIN Suppléant écologiste
Strassburgerinnen und Strassburger: Wir schlagen Ihnen den Weg der Hoffnung vor.
Wählerinnen und Wähler von GISCARD:
STEHT AUF
Gestern haben wir den Wahlkampf für VGE geführt.
Heute schlagen wir Ihnen die Aenderung ohne Risiko mit der liberalen und sozialen
NOUVELLE MAJORITÉ CENTRISTE
gegen den ökonomischen Bankrott und den Kollektivismus vor.
André VIERLING - Marc KLEIN
- Soutien INITIATIVES ALSACIENNES -Sciences Po / fonds CEVIPOF
Das Zentrum ist ein Begriff, der von seinen Vertretern viel verlangt. Es ist eine ständige Suche nach Ausgleichen:
- zwischen den Rechten des einzelnen und dem allgemeinen Wohl
- zwischen der Freiheit und der Autorität
- zwischen der nötigen Entwicklung der Wirtschaft und der Rücksichtsnahme auf die Umwelt
- zwischen der sozialen Gerechtigkeit und der Produktionsfähigkeit der Unternehmen
- zwischen der Nation und der internationalen Gemeinschaft
- zwischen der staatlichen Gewalt und der Gewalt der Gemeinden.
Dem Zentrum anzugehören,
heisst die Verschanzung in rechts- oder linksextremen Haltungen abzulehnen, in welchen die Schlagworte und manchmal die Schimpfworte die Ueberlegung und die Verständigung in den Hin- tergrund drängen.
Dem Zentrum anzugehören,
heisst mehr für Europa, für die Region, für das Soziale Stellung zu nehmen und den Erfordernissen des demokratischen Dialogs zugänglicher zu sein.
André VIERLING 42 ans
Professeur d'Economie
Président de l'ARC de Strasbourg (Association de réflexion civique)
Président d'association de quartier
Vice-Président du mouvement « Initiatives alsaciennes » Ancien Président national des jeunes du M.R.P. et ancien Vice-Président du « Mouvement réformateur d'Alsace »
Docteur Marc KLEIN 45 ans
Médecin-biologiste Président de la Chambre des professions libérales du Bas-Rhin Membre de la « Commission départementale des sites » Dirigeant d'association de quartier
Secrétaire de l'association « Faune et Flore d'Alsace »
Vu : les candidats
SEBA - STRASBOURG ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐