Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 29e Circonscription de Paris 19e Arrondissement
Candidate de l'Union pour une Nouvelle Majorité (présentée par le R.P.R.)
Nicole CHOURAQUI
Député au Parlement Européen (1979-1980)
Chargée de Mission à la Mairie de Paris pour les Affaires Sociales
Secrétaire Nationale du R.P.R.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
suppléant
Amédée Doménech
Officier de l'Ordre National du mérite Officier municipal (Mairie du XIXe) Membre du Comité Directeur du parti Radical SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers électrices, chers électeurs,
Pour une nouvelle politique Dans le respect des Libertés et des Institutions
Par une nouvelle majorité
En votant pour moi, vous choisirez une élue qui conduira le changement en profondeur, mais dans la sécurité ; vous écarterez ainsi définitivement toute menace de collectivisation par :
Une nouvelle politique, fondée sur :
· Une économie vigoureuse qui supprime les tracasseries juridiques et fiscales.
· Une politique active de l'emploi qui soit une aide au travail, et non une aide au chômage.
· Un aménagement du temps de travail, pour les nouveaux demandeurs d'emplois notam- ment les femmes et les jeunes.
· Une indépendance énergétique de la France.
Pour un nouveau dialogue social, fondé sur :
· Une participation de tous à la vie locale et aux décisions qui les concernent.
· Une animation qui développe la communication et les relations sociales, dans nos quar- tiers parisiens.
· Une solidarité nationale, poursuivie et amplifiée en faveur des personnes âgées.
· Une politique vraie et généreuse pour la famille.
Dans le 19e arrondissement
· Poursuivre et développer la politique du Maire de Paris, dans nos quartiers.
Pour notre Arrondissement, les priorités sont les suivantes :
· Des logements satisfaisants pour tous à des prix abordables.
· De l'emploi en permettant aux artisans et commerçants de rester dans leur arrondisse- ment ; en aidant les petites et moyennes entreprises à faire face à leurs difficultés.
· Des équipements sociaux pour les femmes et les jeunes : crèches en nombre suffisant, terrains de jeux et locaux pour les associations.
· De l'animation pour le quartier : organiser à Paris, dans ce 19e autour du poumon vert que représente les Buttes Chaumont les conditions de la communication entre les habi- tants ; la participation des citoyens à l'élaboration de leur cadre de vie et pourquoi pas la fête.
· Une éducation au niveau des comportements qui garantisse aux habitants du quartier la propreté des rues et la sécurité.
Au service du changement dans le 19e Arrondissement, je suis à votré écoute aujourd'hui et je le serai après l'élection. Ensemble, nous ferons du 19e, un arrondissement phare de Paris.
Je serai pour la France, un député qui fera voter à l'Assemblée Nationale des mesures réa- listes et urgentes, pour que notre pays demeure une Démocratie libre, prospère et fière.
VOTEZ, FAITES VOTEZ Nicole CHOURAQUI Amédée DOMENECH
vu le candidat,
C.P.I. 74 B 2241