ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION D'ILLE-ET-VILAINE - RENNES NORD
Jacques CRESSARD Député Sortant
Candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité
Suppléant : Docteur Xavier BOURGES Médecin à Guipel
Chères électrices, Chers électeurs,
Je remercie toutes celles et tous ceux qui, en portant leurs voix sur mon nom ont montré leur attachement aux valeurs de Liberté et de Démocratie et leur confiance dans un progrès social lié au développement économique.
LA BATAILLE DU SECOND TOUR SERA RUDE
Puisse chacune et chacun d'entre-vous prendre conscience que, face à un tel enjeu, il faut aller voter et non se réfugier dans l'abstention.
Dans la campagne du premier tour, j'ai attiré votre attention sur les risques qu'encoure notre démocratie, fondée sur la liberté, si est mis en œuvre le Projet Socia- liste. Je vous ai mis en garde contre la fausse euphorie où vous entraîne le Gouvernement de Monsieur Pierre MAUROY.
Le premier tour a montré que trop de Français ont, pour une journée de soleil, compromis leur avenir, livrant le pays au seul Parti Socialiste.
Dieu fasse que l'hiver prochain ils ne le regrettent pas.
Dans quelques mois, l'incapacité socialiste à résoudre la crise en maintenant les conditions de notre développement économique, les entraînera dans une fuite en avant.
Ils chercheront à soumettre les faits à leur idéologie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe Second Tour doit permettre à tous les démocrates de se ressaisir et de s'unir autour de ma candidature.
Que chacun sache que je continue et que je continuerai le combat pour la Démocratie.
Aussi, dimanche prochain en me donnant largement votre confiance, vous permet- trez à la Liberté d'avoir un défenseur à l'Assemblée Nationale.
VOTEZ ET FAITES VOTER
JACQUES CRESSARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques CRESSARD Professeur Député Sortant Rapporteur Général du Budget au Conseil Général de l'Ille-et-vilaine 46 ans - Marié 3 enfants
Xavier BOURGES Médecin à Guipel 31 ans - Marié 2 enfants
Imp. de Bureau et de Publicité de l'Ouest, Rennes