RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité - Fraternité
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
Jean CHARBONNEL
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité
Suppléant : Pierre BOUNAIX
Electrices, Electeurs,
Nous nous présentons à vos suffrages dans le cadre de l'Union pour la Nouvelle Majorité, avec la double investiture du R.P.R. et de l'U.D.F.
Votre vote va être décisif pour le destin de la France.
Après l'élection de M. MITTERRAND à la Présidence de la République, dont nous prenons acte, il importe maintenant d'envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité qui, profondément renouvelée, rétablisse l'équilibre politique du pays.
Les ambiguités de la politique esquissée par le gouvernement provisoire, les contradictions qui déchirent cette équipe, les improvisations démagogiques qui caractérisent son action, le poids qui s'affirmera tôt ou tard, du Parti Communiste dans la coalition qui s'est regroupée derrière M. MITTERRAND, tout cela est inquiétant pour l'avenir de la nation. Les États Étrangers ne s'y sont d'ailleurs pas trompés, dont les réactions de défiance mettent en danger le Franc.
+ Il faut sortir de ces incertitudes.
+ Il faut rétablir la confiance.
Il faut assurer les changements nécessaires mais sans prendre le risque de livrer le pays, pour de nombreuses années, à une bureaucratie envahissante et irresponsable.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi nous nous engageons, si nous sommes élus :
+ à défendre les libertés démocratiques contre toutes les entreprises qui les met- traient en cause.
à développer une politique agricole vigoureuse qui garantisse au monde rural un revenu indexé au coût de la vie.
+ à dégager, dans les plus brefs délais, les voies d'un progrès économique et social véritable en luttant avec vigueur contre les injustices, les inégalités et le chômage.
+ à veiller avec une attention scrupuleuse à l'indépendance de la nation dans le cadre d'une libre coopération avec tous les peuples qui le souhaiteront.
+ à sauvegarder l'autonomie des communes et à accroître leurs ressources afin de mettre en œuvre une politique d'équipement plus que jamais nécessaire.
+ à resserrer les liens indispensables de solidarité entre Brive et le Pays de Brive dont le renouveau doit se poursuivre dans une étroite concertation.
Ce que nous voulons, c'est réaliser, tous ensemble, pour le Pays de Brive ce qui a été fait pour la ville de Brive.
Pour parvenir à tous ces objectifs, nous vous demandons de voter massive- ment dès le premier tour pour :
Jean CHARBONNEL
Agrégé de l'Université Conseiller à la Cour des Comptes Conseiller Général - Maire de BRIVE Ancien Ministre
SUPPLÉANT : Pierre BOUNAIX
Agriculteur
Président et Membre d'Organisations Professionnelles Agricoles
B. A. EDITION G. MICHEL - BRIVE