Elections législatives de juin 1981 10ème circonscription du Pas-de-Calais (Bruay - Nœux - Marles)
Union pour la Nouvelle Majorité
Attention !
Dans notre circonscription, le can- didat communiste arrive toujours en tête de la Gauche.
Aux dernières présidentielles, il a encore consolidé son avance sur le Parti Socialiste.
Tout se jouera au 2ème tour, en- tre le communiste et J. DAGOU- NEAU.
VOTEZ UTILE DES LE 1er TOUR.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean DAGOUNEAU
41 ans
membre de la Commission de la Qualité de la Vie et Ecologie au Parti Radical-Socialiste Vice-président du Pas-de-Calais marié - 2 enfants
40, bois des Montagnes - VAUDRICOURT
Daniel BATAILLE
Candidat suppléant 54 ans Ingénieur E.D.F. Syndicaliste C.F.T.C. marié - 4 enfants 2, rue du Chemin-Vert BRUAY-EN-ARTOIS
NOTRE OBJECTIF :
Agir pour le maintien de nos libertésMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la 3ème fois je me présente à vos suffrages. Bien que je me situe dans la Gauche libérale, je vous ai toujours mis en garde contre les dangers d'une société socialo- communiste.
Toutes les actions que j'ai menées, tous les services que j'ai rendus, avec mon équi- pe, témoignent de mon dynamisme discret, mais efficace.
Les Français ont voulu un changement, ils l'ont obtenu avec l'élection de F. Mitter- rand. Le nouveau gouvernement provisoire, où les communistes acceptent momentanément de s'effacer, ainsi que les premières mesures démagogiques prises, ont pour but de rassu- rer. Mais ne nous y trompons pas !... La facture à payer arrivera très vite !... Et elle sera douloureuse. Le gouvernement socialiste pour s'attirer les électeurs n'a pas hésité à dilapi- der toutes nos devises et à s'attaquer, déjà, à nos réserves en or.
Où allons-nous ?
Que des réformes soient réalisées ... d'accord ! Mais pas n'importe quoi à n'importe quel prix.
· Vous, les travailleurs manuels, vous avez raison de réclamer le relèvement des bas salaires. Mais savez-vous que l'augmentation brutale du S.M.I.C. n'augmenterait pas vo- tre pouvoir d'achat à cause de la dévaluation du franc ? Par contre, les entreprises en diffi- cultés ne pourraient pas payer et licencieraient, augmentant encore le chômage, qui est pour moi, une des préoccupations principales.
· Vous, les petits commerçants, artisans, que je n'ai cessé de défendre, laisse- riez-vous se dégrader encore votre situation par la création de grands magasins d'Etat ?
· Vous les médecins, pharmaciens, dentistes, infirmières, vous ne pourriez plus offrir le choix à vos clients. Les malades devraient aller obligatoirement dans des centres spécialisés, le plus souvent éloignés de leurs domiciles.
· Vous les mineurs, veuves de mineurs, attendez-vous à ce que soit généralisée l'imposition sur les pensions d'invalidité. C'est-à-dire que vous paieriez des impôts sur votre pension de silicose (à partir du taux de 40 %), à l'Etat socialiste.
· Vous les personnes âgées, laisseriez-vous amputer vos retraites revalorisées par Valéry Giscard d'Estaing ?
Sciences Po / fonds CEVIPOF
· Vous les jeunes, qui hériterez plus tard de vos parents, savez-vous que les droits de succession sont fixés à 45 % ? Réfléchissez : dans presque tous les cas vous seriez obli- gé de vendre pour payer l'Etat socialiste.
· Vous les parents, vous n'auriez plus la liberté du choix de l'enseignement. Le so- cialisme en France, ce n'est pas la défense des travailleurs. C'est la mainmise de la plupart des syndicats de l'enseignement pour aboutir au collectivisme.
· Dernière nouvelle ... Les socialistes veulent arrêter le programme nucléaire qui nous plaçait au premier rang des nations. Où va-t-on trouver nos sources d'énergie alors que le pétrole se fera de plus en plus rare et cher ? (Je rappelle que les autres sources d'énergie non polluantes ne représentent pas 5 %).
Nous allons à la faillite !
Ressaisissons-nous avant qu'il ne soit trop tard ! Mais avant tout il s'agit de la dé- fense de nos libertés. Nos amis polonais nous montrent l'exemple : il est difficile sous un régime socialo-communiste de retrouver les libertés individuelles.
Nous, qui les avons encore, gardons-les précieusement !
Si tous ceux qui ont voté Valéry Giscard d'estaing m'apportent leurs suffrages dès le 14 juin, je l'emporterai au 2ème tour face au communiste.
Il en va de nos libertés et de l'avenir de la France
Vu, les candidats
Imp. Léonce Deprez - (21) 25.30.06