ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DE PONTARLIER
Electrices, Electeurs du Haut-Doubs,
Le 10 Mai au soir, François MITTERRAND pouvait annoncer la victoire.
Victoire des forces de la jeunesse et du travail, de la création et du renouveau. Victoire de toutes les forces de la France pour l'emploi, la paix, la liberté.
Et ce fut, dans tout le pays, la Fête, la vraie fête, celle qui est porteuse d'espoir ...
Ainsi Mai 1981 restera un tournant dans l'histoire intérieure de la France et une étape décisive pour le rôle de la France dans le monde. Notre pays va retrouver le langage généreux qui fut jadis le sien.
Mais il faut maintenant confirmer la victoire de mai. C'est possible grâce à ces élections législatives.
Pour aller à la rencontre des Français, pour apporter les changements néces- saires, François MITTERRAND a besoin d'une majorité à l'Assemblée Nationale. Les nettes améliorations décidées par décret (S.M.I.C., allocations familiales, retraite vieillesse ... ) ne sont que le prélude d'autres changements plus profonds. Toutes ces mesures doivent être garanties maintenant par la loi, et la loi est votée par les députés.
L'ancienne majorité de droite, affaiblie et divisée, voudrait remettre en cause les acquis et l'espoir nés de la victoire de François MITTERRAND. Dans la situation actuelle, cette droite usée ne peut rien apporter de neuf et de bon. Les Français n'en veulent plus.
Il faut une majorité conforme au choix du 10 Mai. C'est la logique et c'est le bon sens. Ne laissons pas passer cette chance historique de réaliser l'alliance du socialisme et de la liberté.
Une chance qui nous appartient dans notre coin de terre jurassienne. La poussée socialiste a été nette le mois dernier ; c'est qu'on a compris qu'ici, aussi, en pays comtois, l'Avenir pouvait être l'Espoir. Car la victoire est possible dans notre cir- conscription ; paysans, citadins, ouvriers, cadres et employés savent bien que c'est de leur destin immédiat et à long terme, qu'il s'agit. Le réveil du Haut-Doubs sera d'abord politique. L'élection d'un député socialiste est nécessaire pour faire éclater les vieux cadres rigides qui paralysent l'économie de nos villes et de nos campagnes.
Un grand mouvement, un grand élan national va rajeunir notre pays ; Le Haut- Doubs ne peut en être absent. La lutte contre le chômage, le renouveau du monde rural, le développement de la solidarité nationale, la promotion des jeunes et de toutes les forces de création sont inscrits dans le programme de François MITTERRAND. La circonscription de Pontarlier, de Mouthe à Maîche, de Morteau à Amancey, a un urgent besoin de l'ensemble de ces mesures ; une politique énergique nous sortira de l'immobilisme dans lequel nous vivons depuis trop longtemps. Le député socialiste que je serai ira au devant de tous les habitants de ce pays, de ce « chez-nous » des plateaux et des montagnes - où la vie doit retrouver son dynamisme et sa fierté, dans la fidélité à un passé de travail et de liberté, mais le regard tourné vers un Avenir qu'on croyait perdu, un Avenir qui s'ouvre largement aujourd'hui à l'action d'un socialisme efficace, plus soucieux de convaincre que de vaincre, pour une société plus juste et plus solidaire.
Alors, à vous tous, les gens de « chez-nous », je dis aujourd'hui : allons-y ensemble, suivons François MITTERRAND avec les socialistes dans la voie du renouveau.
Votons
Joseph PARRENIN
40 ans agriculteur membre de la commission du P.S. maire de THIÉBOUHANS.
Suppléante Marcelle GRANDVAUX 47 ans ouvrière horlogère déléguée syndicale.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Extrait du discours prononcé par François Mitterrand à l'Elysée, jeudi 21 mai, lors de sa prise de fonctions
En ce jour où je prends possession de la plus haute charge, je pense à ces millions de femmes et d'hommes, ferment de notre peu- ple, qui, deux siècles durant, dans la paix et la guerre, par le travail et par le sang, ont façonné l'histoire de la France sans y avoir accès autrement que par de brèves et glorieuses fractures de notre société. C'est en leur nom d'abord que je parle, fidèle à l'enseignement de Jaurès, alors que, troisième étape d'un long cheminement, après le Front populaire et la Libération, la majorité politique des Français, démocratiquement exprimée, vient de s'iden- tifier à sa majorité sociale. Il est dans la nature d'une grande nation de concevoir de grands desseins. Dans le monde d'aujourd'hui, quelle plus haute exigence pour notre pays que de réaliser la nouvelle alliance du socialisme et de la liberté, quelle plus belle ambition que de l'offrir au monde de demain ? C'est en tout cas l'idée que je m'en fais et la volonté qui me porte, assuré qu'il ne peut y avoir d'ordre et de sécurité là où régnerait l'injustice, où gouver- nerait l'intolérance. C'est convaincre qui m'im- porte et non vaincre. Il n'y a qu'un vainqueur le 10 mai 1981, c'est l'espoir. Puisse-t-il devenir la chose de France la mieux partagée. Pour cela, j'avancerai sans jamais me lasser sur le chemin du pluralisme, confrontation des dif- férences dans le respect d'autrui. Président de tous les Français, je veux les rassembler pour les grandes causes qui nous attendent et créer en toutes circonstances les conditions d'une véritable communauté nationale.
C'est tout un peuple qui doit se sentir appelé à exercer les pouvoirs qui sont, en vérité, les siens.
De même, si nous projetons nos regards hors de nos frontières, comment ne pas mesu- rer le poids des rivalités d'intérêts et les risques que font peser sur la paix de multiples affrontements. La France aura à dire avec force qu'il ne saurait y avoir de véritable communauté internationale tant que les deux tiers de la planète continueront d'échanger leurs hommes et leurs biens contre la faim et le mépris.
Une France juste et solidaire, qui entend vivre en paix avec tous, peut éclairer la marche de l'humanité. A cette fin, elle doit d'abord compter sur elle-même.
J'en appelle ici à tous ceux qui ont choisi de servir l'Etat. Je compte sur le concours de leur intelligence, de leur expérience et de leur dévouement.
A toutes les Françaises et à tous les Français, au-delà de cette salle et de ce palais, je dis : ayons confiance et foi dans l'avenir.
Vive la République, vive la France !
DONNEZ AU PRÉSIDENT LA MAJORITÉ DE SA POLITIQUE !
PARTI SOCIALISTE
Vu, les Candidats
IMP. MAIRE - PONTARLIER