3e circonscription des Ardennes
-
Élections législatives du 14 juin 1981
CLAUDE SOULET
42 ans Professeur Maire-adjoint de Sedan Vice-Président du S.I.V.O.M. du Sedanais
Candidat de la nouvelle majorité présidentielle présenté par le
PCF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin prochain, vous allez avoir entre vos mains la clef de la réussite du changement.
Ensemble, nous avons remporté une première victoire le 10 maî. Nous avons élu F. Mitterrand. Nous avons battu la droite. De Sedan à Vouziers, de Carignan à Vrigne la droite est battue, bien battue.
Aujourd'hui, il s'agit d'aller plus loin, de porter à l'Assemblée Nationale une majorité bien ancrée à gauche, solide, représentant tous les courants ayant contribué à la défaite de la droite.
Celà est important et nécessaire car il importe de réussir le changement. Vous voulez le plein emploi, le maintien ou la réouverture de votre entreprise, des salaires décents, une juste rétribution de votre travail.
Vous voulez le respect de votre dignité à l'entreprise, pouvoir dire votre mot, participer aux décisions.
Vous en avez assez de l'insécurité des lendemains, du travail et de la vie. Vous voulez le rélèvement des allocations familiales, de votre retraite et une politique de logement social de qualité. Vous en avez assez de courir, vous voulez un peu de temps pour vous, un peu de vrai repos, vous distraire, vous cultiver. Vous voulez assurer l'avenir de vos enfants et vivre dans un monde en paix.
Salarié comme nombre d'entre vous, vivant de mon seul travail, j'ai les mêmes préoccupations, les mêmes souhaits que vous. J'ai la volonté d'agir pour que vous puissiez, pour que nous puissions enfin vivre mieux, libre, décider, étudier et travailler dans nos Ardennes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous me connaissez. Avec vous, avec mon parti, avec les deux députés communistes ardennais, avec mon suppléant Alphonse Pierret, seul représentant aux prochaines législatives du pays d'Yvois, j'ai lutté contre les expulsions, les saisies, les coupures d'électricité, les fermetures de classe, l'insécurité au travail et dans la rue, pour la défense de l'emploi chez Manil, Alexandre et Antoine, à Blagny et Gorcy, chez Usinor, Sommer, aux C.M.P. pour ne citer que quelques exemples.
Oui, je suis résolu à agir pour que votre vie change enfin. Résolu mais pas partisan du tout ou rien, je suis profondément attaché à tout progrès. Mon but est de favoriser tout pas en avant. C'est pourquoi je me réjouis avec vous que, grâce au premier succès remporté le 10 mai des mesures, allant dans le sens des propositions des communistes, relèvement du SMIC, des allocations familiales par exemple, soient prises ou envisagées. Elles vont soulager de nombreux travailleurs, femmes, jeunes, personnes âgées jusqu'alors durement frappés par la droite.
En portant votre voix sur mon nom, le 14 juin, vous choisirez d'appuyer le combat que j'ai mené pour battre Giscard d'Estaing et sa politique d'inégalités, de dépérissement des Ardennes.
Vous donnerez au Parti Communiste Français une influence suffisante pour faire entendre votre voix à l'Assemblée Nationale dans la majorité nouvelle et au gouvernement.
CHAQUE VOIX PESERA DANS LA BALANCE
AU 1er TOUR EN VOTANT COMMUNISTE
· VOUS VOTEREZ pour la nouvelle majorité présidentielle
· VOUS VOTEREZ pour un gouvernement bien ancré à gauche
· VOUS VOTEREZ pour la réussite du changement auquel vous aspirez
LE 14 JUIN, JE VOUS FAIS CONFIANCE
VOTEZ CLAUDE SOULET et Alphonse PIERRET, son suppléant
Vu les candidats
Alphonse PIERRET Artisan-coiffeur, Premier adjoint au maire de Carignan Vice-Président du S.I.V.O.M. de Carignan-Blagny, Chevalier de l'Ordre Républicain du Mérite Civique et Militaire, Croix du Combattant Volontaire de la Résistance.
Ardenn'Offset