l'élan
Pour la majorité de la France
Laurent CATHALA
35 ans, maire de Créteil, Conseiller général, Conseiller régional.
autour de ma candidature vous vous êtes largement rassemblés pour donner à notre Président les moyens du changement .
Je vous en remercie et m'en félicite car je veux comme tous mes amis socialistes uns notre peuple et non le déclarer .
Nous allows avec vous ocurrir pour bâtir une société de progrès dans laquelle les notions de solidarité , de dignité , de fraternité et de sécurité auront tout leur seus.
Quinsi nous retrouverons le goût de vivre ensemble , en femmes et hommes libres et responsables.
Laurent Bathala .
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE AUTRE MAJORITE, UN AUTRE DEPUTE
POUR UNE SOCIETE PLUS JUSTE
Le premier objectif des Socialistes est la réduction du chômage, c'est-à-dire le droit au travail pour chaque citoyen.
La réduction des inégalités sociales en est également une condition fondamentale.
Les premières mesures gouvernementales vont d'ailleurs dans ce sens, relèvement du S.M.I.C., des allocations familiales, de l'allocation logement, du minimum vieillesse.
Une meilleure répartition des richesses, liée à une relance de l'économie permettant de parvenir à une plus grande justice pour tous !
POUR UNE SOCIETE PLUS LIBRE
Il n'y a pas de socialisme véritable sans liberté et sans démocratie. Favoriser les droits nouveaux des travailleurs dans les entreprises, créer les conditions pour des Hommes Libres dans une so- ciété sûre.
Permettre une authentique décentralisation et garantir le pluralisme de l'information constituent les meilleures garanties pour la construction d'une société de liberté.
De même, la création d'un Ministère du Temps Libre, la semaine de 35 heures, l'ouverture du droit à la retraite à 60 ans, le renforcement du rôle des associations participent à cette politique.
POUR UNE SOCIETE PLUS FRATERNELLE ET PLUS SOLIDAIRE
Par une reconnaissance de la responsabilité de chacun.
Par la défense de la dignité humaine comme en témoigne par exemple l'arrêt des mesures d'ex- pulsion à l'encontre des travailleurs immigrés.
En promouvant un autre type de rapports humains dont un des premiers symboles est la création d'un Ministère de la Solidarité Nationale.
POUR UNE SOCIETE RESPECTANT LA NATURE
La lutte contre les nuisances et les pollutions de l'eau et de l'air sera immédiatement intensifiée. Dès la fin 81, une charte de l'Environnement garantissant la protection des sites naturels, espaces verts, rivages marins et cours d'eau sera soumise au Parlement après une large consultation des associations et des collectivités locales.
Les premières mesures gouvernementales (Larzac, Plogoff, ... ) témoignent de notre volonté de préserver un environnement de qualité et de maîtriser notre avenir.
POUR UNE FRANCE PLUS FORTE ET INDEPENDANTE
L'action en faveur de la Paix sera le premier élément d'une grande politique étrangère de notre pays.
La défense partout dans le monde des Droits de l'Homme sera au cœur de notre action.
La reconnaissance du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes, la volonté d'aboutir dans le dialogue avec les pays du Tiers Monde, le rayonnement culturel de la France contribueront à créer un nouvel ordre international conforme à notre idéal.
POUR LA MISE EN ŒUVRE DE CETTE AUTRE POLITIQUE A LAQUELLE ASPIRE LA MAJORITE DES FRANÇAIS, VOUS SOUTIENDREZ LES CANDIDATS SOCIALISTES POUR LA MAJORITE DE LA FRANCE
Vu le candidat
Suppléant : Jean-Yves DELANOË 35 ans, 1er secrétaire de la section de Saint-Maur, militant associatif.
atelier alfortville - tél. 375.51.01