LIBERTÉ-ÉGALITÉ-FRATERNITÉ
-
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Elections Législatives Scrutin de ballottage du 21 juin 1981
3e Circonscription de Loir-et-cher - Vendôme
Jean DESANLIS
DÉPUTÉ SORTANT
Chères électrices, chers électeurs,
C'est de tout cœur que je remercie les 21 896 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages au premier tour de l'élection législative.
Nous avons frôlé la victoire. Elle est à portée de la main pour le deuxième tour EN NOUS MOBILISANT TOUS
J'invite donc pour celà tous ceux qui, dimanche dernier, n'ont pas pu aller voter, à accomplir leur devoir électoral.
Aussi près du but, un dernier effort est indispensable et je vous demande d'être très nombreux à l'accomplir.
Si la gauche remporte un certain succès au premier tour, nous devons gagner le deuxième.
Nous ne pouvons pas laisser s'installer dans notre Pays un régime qui fera la loi à lui tout seul pendant cinq ans. Et quelle loi! Réfléchissez bien ...
Des largesses électorales sans lendemain
Dans un premier temps on a promis beau- coup d'argent à tout le monde, sans dire comment on pourra le trouver.
De toutes façons, ces allocations diverses seront mangées en quelques mois par la poussée de l'inflation qui va repartir automatiquement.
Pour mettre un frein au déficit budgétaire
grandissant, il faudra ou bien accroître la pression fiscale ou bien créer artificiellement de la monnaie.
Nous sommes partis dans un cycle inflation- niste infernal avec dévaluation inévitable et réta- blissement des montants compensatoires moné- taires, ce qui va mettre à nouveau nos agriculteurs en grandes difficultés.
De grandes incertitudes et des risques de bouleversement
Tout est resté flou dans le programme socia- liste. Mais attention au réveil au lendemain du deuxième tour des élections législatives.
Vous ne bâtiriez pas votre maison sur du sable au risque de la voir s'écrouler tôt ou tard. On ne peut pas construire un avenir avec des « on verra ».
Nous aurions voulu savoir tout de suite où on veut nous emmener. Mais on ne nous l'a pas dit.
Ce sont là les grandes incertitudes qui nous inquiètent et les risques de bouleversement qui nous menacent.
Sciences Po / fonds CEVIPOFVers une démocratie Sociale et Libérale
Nous voulons une société plus juste. Mais nous refusons les contraintes d'une étatisation qui nous priverait d'une grande partie de nos liber-
tés, à commencer par la liberté d'expression qui a été menacée dès le premier soir des législatives par le Ministre de l'Intérieur lui-même.
Donner des moyens à la nouvelle opposition
Nous ne pouvons pas tout laisser faire sans réagir. Mais pour celà nous devons être forts et je souhaite vivement que dans sa traditionnelle sagesse, le peuple français donne à la nouvelle opposition les moyens de se faire entendre pour exprimer les dangers menaçants des excès du programme socialiste.
Les Français ont élu un Président de la Répu- blique socialiste pour sept ans. Nous respectons ce vœu exprimé clairement, mais nous leur offrons aujourd'hui la possibilité de corriger le choix qu'ils ont fait et qui est déjà lourd de dangers.
Pour celà, dans la circonscription de Vendôme, je fais appel à tous ceux qui, sans
exception, veulent défendre leur idéal de justice sociale et de liberté, pour qu'ils me renouvellent la confiance qu'ils m'ont déjà accordée deux fois à ce jour.
Je m'engage de mon côté à continuer à les servir entièrement, à rester à leur entière disposi- tion puisque je leur ai consacré maintenant tout mon temps.
C'est de ma part, un engagement complet que je renouvelle solennellement.
Je demande aux électrices et aux électeurs d'y répondre tous ensemble sans défaillance, ni abstention.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 21 juin, il faut voter, c'est un devoir, pour
Jean DESANLIS Docteur Vétérinaire Adjoint au Maire de Vendôme Vice-Président du Conseil Général Député sortant
Suppléant : Bernard PELTIER Agriculteur Maire de ROMILLY-DU-PERCHE
Vu : Le Candidat
Imp. GARILLON - Vendôme