La majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
avec Georges Fillioud André Brunet
«Nous avons tant de choses à faire ensemble».
François Mitterand
Imp Drôme-Offset. Tel. (75) 02 41 15Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Ministre de la Communication
Mademoiselle, Madame, Monsieur,
Le premier sentiment qui m'envahit l'esprit au moment de vous adresser ce mes- sage, court mais officiel, est celui de la reconnaissance que je vous dois.
Depuis 1967, vous m'avez accordé, et plusieurs fois renouvellé, votre confiance en m'élisant, Député, puis Conseiller Général, et enfin Maire de Romans.
J'ai accueilli comme grand honneur ces charges et me suis efforcé d'en assumer les responsabilités. C'est parce que vous m'avez désigné déjà à trois reprises pour représenter à l'Assemblée Nationale le Nord de la Drôme et que vous m'avez, en outre, confié deux mandats locaux - dont celui d'administrateur de la ville principale de la 3ème circonscription - que le Président de la République a pu m'appeler à l'aider dans l'immense tâche qui s'offre désormais à lui. J'en suis fier. Autant pour vous tous que pour moi-même.
Je suis fier que notre petite région - à laquelle je suis si profondément attaché ; où je vis, travaille, et lutte depuis quatorze ans ; où je compte tant et tant d'amis ; dont je connais les difficultés et souvent les angoisses - soit repré- sentée au niveau le plus élevé : celui de l'Etat. Bien entendu, l'action militante que je conduis depuis si longtemps à ses côtés est pour une part importante dans le choix que François MITTERRAND a porté sur l'un de ses compagnons de toujours. Mais aussi la règle républicaine exige que la plupart des membres du Gouvernement soient des parlementaires ayant reçu sanction et confirmation du suffrage univer- sel. C'est pourquoi, je sollicite à nouveau votre confiance. La majorité d'entre vous me l'ont donnée lors des dernières élections législatives en 1978. Cette majorité vient de se renforcer lors des scrutins présidentiels des 26 avril et 10 mai, où la Drôme a élu triomphalement le candidat de la lutte contre le chôma- ge et du changement. Il faut maintenant assurer au Président des Français une ma- jorité pour la France.
C'est à cet acte décisif que je vous appelle. André BRUNET et moi-même sommes, sur ce coin de terre drômoise, les candidats présentés par le Parti Socialiste, pour affirmer la nouvelle majorité présidentielle, et vous représenter au Parle- ment et au Gouvernement. Pour faire face aux engagements qui nous lient, nous avons besoin de vous : hommes et femmes du peuple de gauche, de chez nous.
Nous avons aussi besoin de vous - qui venez de nous rejoindre, ou que nous atten- dons - parce que pour avancer maintenant du même pas résolu, l'heure est venue de se rassembler.
Nous ne serons jamais trop nombreux. Rendez-vous le 14 juin. Nous en ferons un beau dimanche.
Georges FILLIOUD
Élections Législatives Juin 1981. 3ecirconscription de la Drôme.
Vu. les candidats.