Sciences Po / fonds CEVIPOF
H .- GEORGES DUBOIS
électrices, électeurs,
Depuis des années, je lutte pour faire progresser dans notre région et dans les assemblées où je travaille, l'idée de Démo- cratie et de Liberté. C'est le cas dans ma commune de Saujon. C'est aussi le cas au Syndicat Intercommunal de Royan et de la Presqu'île d'Arvert.
Depuis des années, nous luttons ensemble pour faire progres- ser le socialisme et expliquer à tous qu'il est synonyme d'Espoir et de Liberté pour notre pays.
Le 10 Mai 1981, le changement voulu, espéré, nécessaire, est intervenu : François Mitterrand le premier d'entre les socialis- tes a été élu à la Présidence de la République et un immense courant de joie et d'espoir l'y a porté. Il souhaite maintenant rassembler les Françaises et les Français autour du pro- gramme qu'il a défendu.
Pour parfaire le changement que vous souhaitez, il faut une Assemblée Nationale qui œuvre dans le sens espéré par le Pré- sident, c'est la grande règle des institutions de la Ve Républi- que. Si nous voulons sauver l'emploi, défendre la Paix, la Liberté (toutes les libertés), il faut que nous choisissions des hommes qui ont toujours soutenu le Président Mitterrand, il faut changer ceux qui ont mené, depuis plus de 20 ans, notre pays là où il en est arrivé.
Vous vous méfiez, à juste titre des promesses faites à la der- nière heure par les candidats du passé. Aujourd'hui, ils ont encore changé de nom. Ils sont regroupés sous le parrainage de MM. Lecanuet, Chirac et Chinaud, ils ne sont plus UNR, UDR ou RPR, ils sont UNM, mais ils défendront les mêmes causes avec les mauvais résultats que nous leur connaissons sur le plan de l'emploi, du pouvoir d'achat et de notre vie quotidienne et ils tenteront de vous effrayer une fois encore pour se mainte- nir en place.
Nous n'avons pas changé de nom et le candidat du Parti Socia- liste élu à l'Assemblée Nationale, soutiendra le même combat pour plus de justice, plus d'égalité, plus de fraternité, qu'il mène au sein d'un parti qui a fait la preuve de sa compétence et de sa force tranquille.
A Royan, Saint-Georges-de-Didonne, Marennes, La Tremblade, dans l'Ile d'Oleron, à Saint-Agnant, à Cozes, Gémozac, Saujon, chaque voix comptera dimanche pour le changement tran- quille.
VOTER SOCIALISTE LE 14 JUIN
c'est voter pour le soutien au Gouvernement et au Président Mitterrand,
c'est voter pour le changement, pour l'emploi, la Paix, la Liberté
C'EST VOTER UTILESciences Po / fonds CEVIPOF
VOUS AUREZ UN DEPUTE ACTIF ET EFFICACE
Né en 1942 à la Barde (17), aîné d'une famille de 6 enfants, je suis marié, père de 2 enfants. J'exerce la médecine générale à Saujon depuis 1971. Mes parents, petits exploitants agri- coles ont peiné durement pour élever leur famille. Mon père, dès 1944, est entré comme salarié en usine, il est en pré- retraite pour raisons économiques. J'ai du exercer de multi- ples métiers pour payer les longues études de médecine avant d'obtenir ma thèse à Bordeaux en 1970, après avoir accompli mes obligations militaires en Algérie, en assis- tance technique.
Dès 1976, j'organise un cabinet de médecine de groupe. L'action syndicale me permet de représenter les intérêts de la profession au sein de la C.S.M.F. et de participer aux diffé- rents combats. Le dernier en date ayant eu pour but de refu- ser la médecine à double secteur. Membre du Parti Socia- liste depuis 1976, j'ai été élu Maire de Saujon à la tête d'une liste d'union aux dernières municipales. Depuis, la com- mune a vécu une profonde réorganisation des méthodes de travail ; une école maternelle a été construite, une nouvelle gendarmerie va voir le jour, dans le cadre d'un lotissement communal pavillonnaire. L'étude des projets dans le cadre d'un plan de référence nous a fait prévoir la construction de logements, l'aménagement d'espaces publics, d'un marché et d'espaces sportifs avec l'aide de l'Etat. Les études préala- bles de chauffage urbain par géothermie et incinération des déchets ménagers nous permettront de dire que les Saujon- nais seront privilégiés dans les années à venir, malgré la crise de l'énergie.
Au SIVOM, 4 années de lutte ont vu la réforme des statuts et des méthodes de travail, rendus plus démocratiques.
UN HOMME DE CHANGEMENT
Les représentants du pouvoir en place depuis 20 ans et dont le porte-drapeau principal, M. Giscard d'Estaing a été battu le 10 Mai, se représente devant vous avec l'espoir de vos suf- frages, car « ils ont changé » et seraient les seuls garants de votre avenir. En fait, ils ne veulent que poursuivre la politique des bas revenus, de l'inflation (plus 1,4% en Avril) et du chô- mage (plus 1,8% ce même mois d'Avril dans notre région Poitou-charentes).
Les socialistes et leur candidat sont les seuls à être crédi- bles lorsqu'ils vous proposent de nouvelles mesures pour combattre ces fléaux :
- parce que le Président Mitterrand et le Gouvernement de Pierre Mauroy se sont engagés publiquement ;
- parce que le suffrage du pays les a investis d'une con- fiance qu'ils ne veulent pas décevoir ;
- et aussi parce qu'ils ont l'expérience des luttes dans l'opposition au sein d'un parti qui a élaboré patiemment et sérieusement un programme pour la France.
Nous sommes décidés à tout faire pour que la mauvaise politique représentée par le candidat sortant ne soit pas continuée.
Nous voulons la réduction du temps de travail pour permet- tre à un plus grand nombre d'avoir une activité.
Nous combattrons pour relever le niveau de vie (SMIC, Allo- cations) et donc le pouvoir d'achat qui permettra la relance du commerce et de la consommation intérieure.
Nous tenons de même à revoir la rémunération des retraites, des pensions de reversion, le rapport constant pour les pen- sionnés. Notre but est aussi d'aider les professions agrico- les pour leur garantir un revenu annuel basé sur leurs pro- ductions avec des côtes fixées et respectées. Nous favorise- rons l'installation des jeunes en arrêtant les spéculations foncières. Les professions de la mer et plus particulière- ment l'ostréiculture verront leur statut de prévoyance, de retraite et celui des femmes de professionnels amélioré, un ministère de mer s'occupe déjà de tous leurs problèmes.
LE REPRESENTANT DE L'UNION
H .- Georges Dubois, dans notre circonscription est l'homme de la plus vaste Union. Habitué aux contacts humains, Maire d'une commune où le Conseil Municipal rassemble les ten- dances de la Gauche et des personnalités issues d'autres courants de pensée, il est le mieux apte à réaliser autour de son nom l'Union pour un nouveau programme. Face aux représentants de l'ex-Majorité, qui n'ont pas épargné les coups à leurs soi-disants amis, il peut, lui, regrouper en un vaste mouvement pour le changement tous ceux pour qui l'espoir est revenu au soir du 10 Mai.
LE 14 JUIN, AFFIRMEZ VOTRE VOLONTE POUR LE VRAI CHANGEMENT
SUPPLEANT
Emile Godillot, 46 ans, ostréiculteur. Président de la Section Régionale de Conchyliculture Marennes-Oleron. Conseiller municipal de La Tremblade.
VOTEZ H. - GEORGES DUBOIS Président de la Fédération Départementale des élus socialistes et républicains, Maire de Saujon
Elections législatives - Scrutin du 14 Juin 1981 Ve Circonscription de la Charente-Maritime
IMP. FOUCHÉ - SAUJON
et EMILE GODILLOT
Vu les candidats