Michel CRÉPEAU
Élections Législatives du 14 Juin 1981
La Rochelle, le 10 Juin 1981.
1re Circonscription de la Charente-Maritime
1 er tour
Mes Chers Amis,
Le 10 mai dernier, nous avons ensemble remporté une grande victoire.
François MITTERRAND, élu Président de la République, est devenu pour sept ans le Président de tous les Français.
Déjà un certain nombre de réformes ont été accomplies, mais l'essentiel de ce que nous avons souhaité reste à faire.
Il est indispensable que le Président et le Gouvernement de la République puissent compter sur une majorité parlemen- taire fidèle et cohérente.
Dans les circonstances présentes, c'est l'intérêt évident de la France. C'est aussi l'intérêt de La Rochelle, de l'Aunis, de l'Ile de Ré et de chacune ou de chacun d'entre vous.
Le Président de la République et le Premier Ministre m'ont fait l'honneur de me demander d'appartenir au premier Gouver- nement de Gauche que la France ait eu depuis un quart de siècle.
Une tâche immense nous y attend pour redresser la France, relancer l'économie, créer des emplois, sauver les entre- prises en difficulté, réduire les inégalités, développer les libertés, redistribuer les pouvoirs, favoriser l'exercice de toutes les res- ponsabilités.
Vous me connaissez assez pour savoir dans quel sens j'entends œuvrer, et quelles idées j'entends défendre.
Il est évident que plus vous serez nombreuses et nom- breux à m'aider, plus je pourrai parler haut et fort en votre nom.
Plus que jamais j'y suis décidé. Plus que jamais il faut que vous m'en donniez les moyens.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEt pour répondre au souhait que j'ai toujours eu de favori- ser à tous les niveaux l'accession des femmes à l'exercice des responsabilités, en même temps qu'à la volonté du Président de la République, j'ai demandé à Madame Colette CHAIGNEAU d'être ma suppléante.
D'avance, je vous remercie de votre confiance et je vous prie de croire en toute mon amitié et en mon très fidèle dévoue- ment.
Vu, la suppléante :
Colette CHAIGNEAU Directrice du collège Fabre d'Églantine Villeneuve-lès-Salines
Mifún
Michel CRÉPEAU
Député sortant - Ministre de l'Environnement Maire de La Rochelle Candidat du M.R.G. soutenu par le Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel CRÉPEAU
Député sortant, Ministre de l'Environnement, Maire de La Rochelle.
Suppléante : Colette CHAIGNEAU Directrice du collège Fabre d'Églantine, Villeneuve-lès-Salines.
CANDIDATS M.R.G. SOUTENUS PAR LE PARTI SOCIALISTE
IMPRIMERIE ROCHELAISE - LA ROCHELLE