Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DES LANDES - 3e CIRCONSCRIPTION
.
A
Jean-Marie COMMENAY, avocat,
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Jean-Marie COMMENAY
Maire de Saint-Sever Ancien député des Landes Union pour une Nouvelle Majorité (R.P.R .- U.D.F.).
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Un choix politique vous est à nouveau proposé.
Notre pays s'étant prononcé démocratiquement le 10 mai, il ne s'agit pas de remettre en cause le résultat de ce scrutin et les pouvoirs du Président de la République.
Il s'agit, aujourd'hui, de l'élection de l'Assemblée Nationale laquelle, dans les institutions de la cinquième République, contrôle l'action du Gouvernement, légifère et vote le budget.
D'où l'importance de la présente élection législative qui permet aux électeurs de se prononcer librement afin d'établir un nouvel équilibre entre les pouvoirs du Président de la République, ceux du Gouvernement et ceux du Parlement.
La majorité nouvelle que nous souhaitons favorisera le changement mais s'opposera résolument aux menaces de bouleversement.
LES PRINCIPES DIRECTEURS DE MÁ VIE PUBLIQUE ET DE MA CANDIDATURE
- Attaché aux valeurs de la civilisation humaniste et chrétienne de l'Occident, j'estime qu'il faut sauvegarder l'éminente dignité de l'homme et de ses libertés contre le collectivisme et ses formes insidieuses : l'étatisme et la bureaucratie.
- Vivant au sein d'une famille d'ouvriers et de paysans, j'ai conscience de ce que le corps social doit continuer l'émancipation des plus pauvres, des exclus, par une solidarité active.
- Symétriquement, j'estime que la société a le devoir de seconder la promotion des salariés, des cadres et de tous ceux qui entrepren- nent (artisans, commerçants, industriels, agriculteurs, professions libérales).
- NOS OBJECTIFS
En présence des risques qu'impliquent nombre d'options du projet socialiste et du programme communiste, l'U.N.M. rassemble tous ceux qui, comme moi-même, sont décidés à défendre les valeurs telles que l'initiative, la responsabilité et les libertés, et l'indépendance nationale.
IL FAUT PROMOUVOIR UNE FRANCE FORTE ET INDÉPENDANTE
- Notre diplomatie et notre armée doivent garantir notre indépendance dans le respect de nos alliances et la paix.
Face aux menaces, il faut poursuivre la modernisation de notre force de dissuasion ( marine, aviation, missiles) et de nos forces terrestres et encourager l'esprit de défense chez nos concitoyens.
Dans l'esprit même d'indépendance et de défense de la France, il faut continuer sans désemparer une politique de l'énergie permettant de lever les contraintes extérieures.
A cet égard, le gel de la politique énergétique décidé par le Gouvernement est tout à fait regrettable.
LA CONSTRUCTION EUROPÉENNE
- Elle doit être poursuivie dans un esprit de coopération nous permettant de préserver nos légitimes intérêts au sein de la C.E.E., notam- ment en ce qui concerne l'agriculture.
LE REDRESSEMENT ÉCONOMIQUE ET SOCIAL
- contre le défi du chômage et de l'inflation, liberté et responsabilité doivent être le moteur d'une économie de progrès.
A l'inverse des solutions bureaucratiques et contraignantes préconisées par la gauche qui fait abstraction des rigueurs imposées par la crise, IL FAUT :
- alléger les réglementations administratives et fiscales qui freinent l'embauche dans l'artisanat et la petite entreprise.
- stabiliser et réformer les impôts et charges sociales qui pèsent sur les industries de main d'œuvre (taxe professionnelle).
- réduire le train de vie de l'État et diminuer les charges fiscales.
- développer une agriculture reposant sur l'exploitation familiale et assurant aux agriculteurs un revenu tenant compte de l'évolution des coûts. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les agriculteurs doivent conserver les moyens personnels de diriger leur avenir.
- réhabiliter les chances des métiers manuels par rapport aux carrières intellectuelles.
- aménager les conditions de travail des salariés.
LA FAMILLE constituant le point d'ancrage le plus solide aussi bien de l'individu que du corps social, tout doit être fait pour assu- rer son plein épanouissement.
- renforcement de la solidarité en faveur des personnes âgées, des handicapés.
L'ENVIRONNEMENT, la protection de la nature constituent, dans le temps présent une grande cause nationale.
POUR UNE FRANCE CONCILIANT L'ORDRE et les LIBERTÉS, l'État ne doit pas céder à la tentation de tout décider et de s'occuper de tout.
Il doit au maximum sauvegarder les libertés et les moyens de l'exercer notamment en ce qui concerne la liberté de l'enseignement.
L'étatisation et les nationalisations proposées par les partis socialistes et communistes ne feront qu'augmenter nos difficultés en portant atteinte à l'effort de notre Pays.
Il appartient à l'État de restaurer l'esprit civique afin de prévenir l'insécurité, la subversion et les violences.
LE CHOIX
Récemment, le parti socialiste a fait beaucoup de promesses à beaucoup de catégories sociales. Les éléments de la crise mondiale (prix du pétrole, concurrence japonaise et du Tiers-Monde ... ) n'ayant pas disparu pour autant, une politique irréaliste peut, rapidement, entraîner des dérapages incontrôlables.
L'ENJEU
- ou bien vous approuvez les options ambigües et floues du parti socialiste lequel, le voile une fois levé, nous conduira avec ses alliés du parti communiste dans une société étatisée voire collectiviste, entraînant :
* une perte de nos libertés (Liberté d'entreprise, liberté d'enseignement, offices fonciers cantonaux en agriculture, en particulier)
* des institutions de plus en plus politisées à tous les échelons
* une aggravation de l'inflation qui aura tôt fait d'annuler les majorations salariales ou sociales.
- ou bien
refusant le passage à ce type de société, vous accorderez votre confiance à une nouvelle majorité composée d'hommes soucieux du pro- grès de la France et de nos libertés, prêts à des actions volontaristes et de réforme dans le respect des droits de l'homme.
*
J'ai choisi, pour suppléant, mon jeune ami, Michel LESPARRE, 29 ans, agriculteur à POMAREZ, bien au courant des problèmes de l'agri- culture et de la jeunesse.
RASSEMBLEZ VOUS, dès le PREMIER TOUR, en votant pour nous, pour affirmer votre adhésion aux principes qui animent notre démar- che politique.
RASSEMBLEZ-VOUS autour de nous pour proclamer votre attachement aux libertés menacées par un étatisme envahissant et ruineux.
Jean-Marie COMMENAY candidat U.N.M.
Je m'associe de tout mon cœur et de toute mon énergie au programme de mon ami Jean-Marie COMMENAY.
Michel LESPARRE Suppléant Agriculteur à POMAREZ
Notice biographique
Jean-Marie COMMENAY né à Saint-Sever le 18 Juin 1924, est avocat. Il a siégé à l'Assemblée Nationale de 1958 à 1978 où il a exercé les fonctions de vice- président de la Commission de la Défense Nationale et de rapporteur du budget de la gendarmerie.
De 1974 à 1977, il a été membre de la délégation française à l'O.N.U
Michel LESPARRE est né à POMAREZ le 10 octobre 1951.
Après des études au collège Cendrillon à DAX, il a suivi les cours de l'École Supérieure d'Agriculture de Paris où il a obtenu le diplôme de technicien supérieur.
Revenu en 1973, il a pris la direction de l'exploitation familiale pour remplacer son père, Paul LESPARRE, tombé gravement malade et qui jusqu'à sa mort, s'est consacré admirablement à la cause de ses camarades malades et handicapés
Vu les Candidats
Imp. Capdevielle St-Sever ☐