Sciences Po / fonds CEVIPOF
République française - Département de la Haute-Loire
Première circonscription Le Puy - Yssingeaux
Chères électrices, Chers électeurs,
Jacques BARROT
Président du Conseil Général Adjoint au Maire d'Yssingeaux
En cette heure décisive pour l'avenir de notre pays, je sollicite votre confiance pour poursuivre un engagement politique que j'ai entièrement voué au service de la France et de la Haute-Loire.
LA FRANCE EST AUJOURD'HUI EXPOSÉE A UN DOUBLE RISQUE
- Une détérioration rapide de notre économie
Les socialistes et les communistes ont multiplié les promesses à court terme. Il faudra les payer.
Déjà le franc baisse. Bientôt suivra une accélération de la hausse des prix.
Ce sont les plus démunis qui feraient les frais de cette détérioration de l'emploi et du Franc.
- Un bouleversement profond de notre société
Le projet socialiste prévoit l'intégration de l'enseignement privé dans un grand service public, au moment où doit, au contraire, s'affirmer le pluralisme.
Le projet socialiste prévoit la nationalisation des entreprises et du crédit, au moment où il faut être plus compétitif pour affronter la concurrence internationale.
Le projet socialiste prévoit un alourdissement des charges fiscales sur les entreprises familiales, au moment où elles doivent, au contraire, se déve- lopper pour créer des emplois.
CES RISQUES PEUVENT ÊTRE CONJURÉSPour bouleverser nos structures économiques il faut l'accord de l'Assem- blée nationale.
Elu, je m'efforcerai de faire entendre à l'Assemblée la voix de la raison et de l'expérience.
Je n'ai jamais été l'homme d'une obstruction systématique. Je ne serai jamais celui du reniement à mes convictions.
La rigueur a toujours guidé mon action notamment pour rétablir l'équi- libre de la sécurité sociale.
La justice a toujours inspiré mon action que ce soit pour faciliter l'accès à la propriété des familles les plus modestes, pour encourager les familles nombreuses, ou pour aider les personnes âgées.
Le dialogue a toujours été au cœur de mon action, notamment pour mettre en place, avec les commerçants et les artisans, la réforme de l'appren- tissage.
NOTRE HAUTE-LOIRE DOIT, MALGRÉ LES DIFFICULTÉS DE L'HEURE POURSUIVRE SON DÉVELOPPEMENT
Je rappellerai quelques-uns des combats acharnés que j'ai livrés pour notre département :
Celui de l'emploi : en cinq ans, 38 entreprises nouvelles ont été créées et un certain nombre d'entreprises en difficulté ont été sauvées.
Celui des routes : en cinq ans l'Etat a engagé plus de 200 millions de francs à l'amélioration de notre réseau routier.
Ceux des heures difficiles : à la suite des inondations du 21 septembre 1980, l'Etat a consacré près de 100 millions de francs à la Haute-Loire.
- Demain comme hier, je continuerai à servir la Haute-Loire avec la même ardeur, la même passion.
J'y apporterai toute la connaissance des rouages de l'Etat et de l'Admi- nistration que j'ai pu acquérir au cours de ces sept ans d'activité ministérielle.
Electrices, Electeurs, je prends acte, en démocrate, du choix par les Français d'un nouveau Président de la République. Je reste fidèle à mes engagements qui sont aussi les vôtres.
Ai-je besoin de le réaffirmer ? Je poursuis, avec réalisme, mon combat pour la justice, contre la facilité.
Aujourd'hui, plus que jamais la France a besoin d'hommes sûrs, responsables et fidèles
Suppléant éventuel : Roger FOURNEYRON, Maire du Puy
Sciences Po / fonds CEVIPOF