Sciences Po / fonds CEVIPOF
· RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION
Georges LAZZARINO
DÉPUTÉ SORTANT Métallurgiste
Remplaçante éventuelle :
Pierrette LEPIZZERA Ménagère
Candidats d'Union pour la Majorité de Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, en portant François MITTERRAND à la Prési- dence de la République, la majorité des Français a condamné la politique désastreuse de GISCARD D'ESTAING. Elle a ainsi exprimé sa volonté d'un changement profond de la politique du pays.
Comme tous ceux qui, par leur vote, ont permis cette victoire, je me réjouis de cette situation profondément nouvelle. Je m'en réjouis d'autant plus que depuis des années, en tant que député et comme tous les Communis- tes, j'ai participé activemvnt à la lutte pour battre GISCARD D'ESTAING et pour ouvrir la porte au changement. Au lendemain du premier tour, en appe- lant publiquement à voter François MITTERRAND, nous avons ainsi pris une part décisive à la victoire.
Aujourd'hui, quel est mon objectif ? Quel est celui du Parti Communiste Français ? Nous voulons tout faire pour répondre à l'immense espoir qui est né, nous voulons que soient réunis les moyens de réussir le chan- gement. Il faut en particulier élire à l'Assemblée Nationale une majorité de Gauche et mettre en place un gouvernement regroupant toutes les forces qui ont contribué à la victoire. Il faut aussi développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
familles, des jeunes, la solution des problèmes du logement, du cadre de vie et de la santé, l'essor de notre économie, le progrés de la démocratie. Il faut assu- rer à la France son rôle indépendant dans le monde, au service de la Paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Pour la réussite de ce changement, tant attendu, toutes les énergies seront nécessaires et vous savez pouvoir compter sur votre député pour se met- tre au service des intérêts communs et assumer ses responsabilités avec la plus grande efficacité, dans un esprit positif et constructif.
Après avoir, comme député de l'Opposition, consacré avec vous tous mes efforts pour la défense de nos quartiers, contre la désindustrialisation de la Vallée de l'Huveaune, les fermetures d'entreprises et d'écoles, j'entends demain, dans la nouvelle majorité d'Union de la Gauche continuer avec encore plus d'efficacité ce combat et prendre ainsi toute ma part à la réussite du chan- gement. C'est d'ailleurs dans ce but que les Communistes de la 5e circonscrip- tion ont décidé de représenter ma candidature.
Aujourd'hui, je viens devant vous avec confiance. Elu en 1973, puis en 1978 par l'Union de la Gauche, j'ai tenu durant ces 8 ans à être le député au service de tous, sans sectarisme, ni esprit étroitement partisan, fidèle au man- dat que vous m'aviez confié. J'ai la certitude que vous confirmerez ces deux votes, ainsi que celui du 10 MAI. Il est en effet logique de prolonger le rassem- blement réalisé à cette occasion, en nous rassemblant à nouveau le 14 JUIN pour réélire le député de Gauche sortant.
Pour assurer la victoire, il ne s'agit pas que Communistes et Socialis- tes cherchent à gagner l'un sur l'autre, mais qu'ensemble, ils gagnent sur la Droite. C'est le bon chemin pour obtenir une majorité bien ancrée à Gauche. C'est le chemin de la réussite du changement. Pour ma part, je suis prêt à y contribuer partout, loyalement.
Je vous remercie de la confiance que vous voudrez bien m'accorder et je vous pris de croire à l'expression de mes sentiments dévoués.
Georges LAZZARINO
L'afterine Jeorge
Vu les Candidats
Imp. Socédim