Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 DÉPARTEMENT DU LOIRET - 2ª· CIRCONSCRIPTION ORLÉANS-OUEST
UNION pour une NOUVELLE MAJORITE
Claude EMONET
Expert en Bâtiment Conseiller Général du Loiret Premier Maire-Adjoint d'ORLÉANS Commissaire-Délégué du Syndicat Intercommunal de l'Agglomération Orléanaise
U. N. M. U. D. F.
CENTRE DES DÉMOCRATES SOCIAUX
PARTI RÉPUBLICAIN PARTI RADICAL
Pierre GABELLE
Comptable
Ancien Député du Loiret
Président du Lycée Technique Privé Saint-Paul
Électrices, Électeurs,
Habitants de la Beauce, du Val et de l'Orléanais,
vous m'avez déjà confié, pour un bon nombre d'entre vous, des responsabilités importantes pour cette 2e circonscription du Loiret, où je me présente aujourd'hui à vos suffrages. Je souhaite ainsi pouvoir continuer le travail engagé sur le terrain et œuvrer à l'Assemblée Nationale afin que la prospérité et la sécurité progressent pour le bien de tous dans notre région.
Comme vous le savez, la première tâche du Député est de représenter les Municipalités et les habitants de sa circonscription. Conseiller Général du Loiret et premier Maire-Adjoint d'Orléans, j'en connais les problèmes, Commissaire-Délégué du Syndicat Intercommunal de l'Agglomération Orléanaise, je sais l'importance des collaborations étroites avec les élus locaux. Elu Député, je continuerai à intervenir pour rendre plus simples vos relations parfois difficiles, avec l'Administration.
Le sens de ma candidature
Si la moitié des Français a élu F. MITTERAND, Président de la République c'est l'ensemble des Français qui attend le changement et l'ouverture ; or, le Parti Socialiste conduit, depuis quelques semaines, une politique démagogique qui présage mal de l'avenir :
"VIDER LES CAISSES DE L'ETAT NE SAURAIT DURER LONGTEMPS."
Nous devons regarder les choses en face, car la crise est toujours là, même si F. MITTERAND essaie, à grands frais pour la France, d'en dissimuler les effets. J'ai été investi par l'U,D.F., le Centre des Démocrates Sociaux et l'Union pour une Nouvelle Majorité, pour associer le Changement au Réalisme, pour défendre une société d'initiatives personnelles, de Liberté, de Respon- sabilité, et de Solidarité.
Je me bats pour ces idées fondamentales, qui font partie de notre vie quotidienne. Ma candidature, vous le savez, n'est ni celle d'une ambition personnelle excessive, ni celle de la defense d'intérêts particuliers.
Seulement, comme tous les habitants de notre région qui ont exprimé, lors des dernières élections, leur attachement tra- ditionnel au réalisme et au changement, je me bats pour nos convictions.
Dès le 14 Juin avec l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
VOTEZ Claude EMONET
Candidat de Rassemblement
Investi par l'U. N. M. - U. D. F. - Centre des Démo- crates Sociaux - Parti Républicain - Parti Radical
SUPPLÉANT PIERRE GABELLE
Ancien Député du Loiret
IMP. RAPIDE - Orléans ☐PROGRAMME D'ACTION PARLEMENTAIRE
Un Député est également et d'abord un législateur, et le Parlement a mission de contrôler le Gouvernement. Ce rôle est aujourd'hui fondamental pour équilibrer le pouvoir exécutif, pour
assurer le contre-poids nécessaire et pour allier le bon sens au progrès. Mon programme est axé autour de quatre points essentiels :
Revaloriser et aménager le travail en lui donnant une juste rémunération
Définir et promouvoir les conditions économiques et sociales qui permettront de créer un emploi pour chacun, d'assurer une vie décente à chaque personne et à chaque famille de travailleurs de la ville et des champs. Pour que cela soit possible, il faut :
aménager le temps de travail et le temps partiel et li- miter le cumul emploi-retraite au-delà de 60 ans. L'Etat en ce domaine doit montrer l'exemple.
Alléger les charges de l'entreprise, réforme de la taxe professionnelle et franchissement du seuil du 10e salarié.
Réorganiser le système fiscal français dans la limite de la pression fiscale, est une nécessité.
Les commerçants et artisans ne peuvent supporter plus longtemps les effets de la fiscalité actuelle.
Alors que la qualité est au niveau de ses cadres un des atouts de la France, tout en poursuivant un effort de réduction des inégalités excessives, on ne peut penser à un égalitarisme qui remettrait en cause les salaires et les retraites.
Il est grand temps d'aborder pour l'Agriculture Fran- çaise le problème du coût des productions, pour assurer la rentabilité des exploitations familiales agricoles.
Conduire une politique de la santé et de la famille
- Il convient de donner à tous les français les mêmes chances de vaincre la maladie. Il faut améliorer une politique de soins à domicile, faciliter l'action mutualiste tout en préser- vant l'exercice libéral de la médecine, et la haute qualité des soins.
- Les différentes actions conduites pour les victimes de guerre,, les personnes âgées, les handicapés ne doivent pas être seulement des actions d'assistance. On doit toujours avoir le souci de l'intégration des handicapés dans la société
et de leur autonomie.
- Tout doit être fait pour préserver et favoriser l'épa- nouissement de la famille.
La concertation avec les Associations Familiales permettra de définir les priorités de l'action à mener. La liberté de choix des parents entre l'activité au sein de la famille et le travail à l'extérieur doit être rapidement assurée notamment par un Statut Social de la Mère de Famille.
Défendre les Libertés et le Pluralisme et Construire une Démocratie plus authentique
Défendre sans défaillance les Institutions Républicaines de notre Pays ainsi que toutes les libertés démocratiques dont la Liberté d'Enseignement inscrite dans la Constitution, mais aujourd'hui menacée. Les lois actuellement en vigueur doivent être maintenues.
Dans un pays démocratique personne ne doit être exclu du dialogue social. La concertation doit être la règle dans l'élaboration des décisions qui conditionnent la vie quotidienne
des Français. Les Associations peuvent constituer une forme approprié de représentation . Le C.D.S. fût à l'origine des me- sures prises en faveur de la vie associative, qui doivent être étendues notamment pour les jeunes et pour leurs activités.
L'Ecologie est aujourd'hui dans notre pays de Loire et pour toute la France une vision d'ensemble à traduire dans la défense de l'environnement, la protection de la nature et la qualité de la vie.
Sauvegarder l'indépendance de la France dans le monde et sa place dans une Europe renforcée
Seule une France indépendante qui, dans le respect de ses alliances traditionnelles, conserve sa pleine autonomie de décision, peut assumer dans le monde la mission de paix que lui confère son histoire et sa culture. L'indépendance nationale exige des moyens matériels notamment une défense forte et une économie puissante.
Il faut poursuivre la construction de l'Europe ; dans un monde qui connaît sans cesse des affrontements et une grave crise économique, il importe de renforcer la coopération po- litique entre les États de la Communauté et d'accroître sa cohésion économique, monétaire et sociale. Les principes de la
politique agricole commune doivent être maintenus et défendus.
Je devrais, pour terminer rappeler que M. Mitterand a tenté d'amener avec lui au pouvoir, en 1978, des hommes dont il a découvert quelques mois après, " qu'ils étaient demeurés très Staliniens ". Encore une fois, le brouillard ne se lèvera sur le projet socialiste, qu'après les élections.
JAMAIS L'ENJEU D'ELECTIONS LEGISLATIVES N'AURA ETE AUSSI CONSIDERABLE. Je vous invite donc à voter dès le premier tour le 14 Juin prochain pour la défense des Libertés et la Justice Sociale.
Claude EMONET
Conseiller Général du Loiret Premier Maire-Adjoint d'ORLÉANS Commissaire Délégué du Syndicat Intercommunal de l'Agglomération Orléanaise
CANDIDAT de RASSEMBLEMENT investi par l'U. D. F. et l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ (U. N. M.)
SupplÉANT : PIERRE GABELLE - ANCIEN DÉPUTÉ du LOIRET
ATTENTION : Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Claude EMONET et de son suppléant Pierre GABELLE. Ne barrez aucun nom, ne faites aucun signe, car votre bulletin serait nul. VU : Le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF