Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ze
André - Maurice PIHOUÉE CANDIDAT
Philippe BADRÉ SUPPLÉANT
DEUX HOMMES DU SUD
POUR SE SOUVENIR DU PASSÉ
ET PRÉPARER L'AVENIR !Sciences Po / fonds CEVIPOF
Electrices et Electeurs Chers amis de la troisième circonscription ,
Le 14 Juin, vous allez élire votre représentant à l'Assemblée Natio- nale. Rien ne justifierait une modification de vos comportements dont l'effet cumulé a rassemblé presque les 2/3 des voix des votants sur le nom de Monsieur GISCARD D'ESTAING, le 10 Mai.
Ce résultat, qui représente un vote de reconnaissance envers l'action entreprise dans le Département au cours de ces trente dernières années, n'était pas un vote contre le changement et contre le progrès.
Homme politique non engagé, je voterai l'ensemble des mesures proposées par la nouvelle majorité, dès l'instant où elles favoriseront les catégories socio-professionnelles de la Réunion.
Mais, tout aussi indépendant à l'égard du nouveau pouvoir, je sau- rai, tout en admettant les éventuels progrès qu'il assurera, participer au maintien d'une situation stable, tant sur le plan politique qu'économique et social.
Je ne parlerai pas de mes concurrents auxquels je porte la plus gran- de estime, mais dont je pense qu'ils ne sauraient vous représenter utile- ment, soit parce qu'ils sont trop engagés dans le combat politique, au point d'avoir systématiquement combattu les progrès réalisés au cours de ces trente dernières années, soit parce qu'ils se présentent à vous unique- ment par ambition politique, au gré d'une opportunité électorale, sans pouvoir affirmer qu'ils vous seront fidèles. Je m'engage à l'être à votre égard.
Dans le combat difficile et capital qui s'engage, je vous demande de vous rassembler sur mon nom et sur celui de Monsieur Philippe BADRE, mon jeune suppléant, dont les compétences en matière agricole notam - ment, me seront très précieuses pour avoir une vue complète de l'horizon économique de la Réunion. Pour que notre circonscription, ouverte au progrès - mais sans risques -, ait enfin les élus qu'elle mérite et accède ainsi à la stabilité qui lui a tant fait défaut.
Merci à tous ! André Maurice PIHOUEE, Philippe BADRE
Vu et approuvé Les Candidats
C.K.C. IMP. ST JOSEPH