Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 5e CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN
PARTI SOCIALISTE
Q
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Endlich Hoffnung! Die Hoffnung einer Verbesserung der wirtschaftlichen und sozialen Lage in unserer Heimat, in unseren von der Arbeitslosigkeit geplagten Tälern.
Dem Verödungsprozess, dem Zerfall der öffentlichen Dienste (Schulen, Post, Verkehr), der Flucht der Jugend kann und wird schon am 22. Juni ein Ende bereitet.
Wenn auch Sie einen sozialistischen Abgeordneten wählen. Wenn auch Sie sagen : « Es langt uns mit dem Versagen des aus dem Amt scheidenden Abgeordneten ! Genug mit dem anhaltenden Streit zwischen den rechten Politikern, der jede wirksame Initiative zugunsten des Wahlkreises verhindert ! »
Die Wähler müssen sich heute um einen Abgeordneten versammeln, dessen Auftreten und Wirken die Politik der Regierung unterstützt: Förderung der regionalen Bodenschätze, Entwicklung der Holzindustrie; aktive Hilfe für die Berglandwirtschaft ; Förderung des Weinbaus; Unterstützung der jungen Landwirte und Handwerker, der Arbeitnehmer, die eine Genossenschaft gründen ; Bau von sozialen Wohnungen und Einrichtungen ...
All diese Massnahmen werden zur Schaffung von Arbeitsplätzen für unsere Jugend führen, die dann in ihrer Heimat leben und arbeiten werden kann.
Das gehört zur Änderung, die François MITTERRAND herbeiführen will. Dazu gehört auch die Wahl einer Gesellschaft, die sparsamer mit Energie und Rohstoffen umgeht. Einer Gesellschaft, die nicht von der Kernenergie beherrscht wird und deshalb keine Stromverbindungsstation in Marlenheim benötigt.
Wir laden Sie mit François MITTERRAND und Pierre MAUROY ein, aktiv an dieser Anderung teilzunehmen. Mehr denn je muss unsere Heimat im Einklang mit ihrer ruhigen Kraft sein.
Robert GILLY Kandidat der Sozialistischen Partei
Christiane MARTIN Stellvertreterin
Robert GILLY
35 Jahre, verheiratet, zwei Kinder Parlamentarischer Assistent des Europaabgeordneten Jean OEHLER
1. Sekretär des Verbandes Unterelsass der Sozialistischen Partei
Christiane MARTIN
41 Jahre, verheiratet, drei Kinder in sozialen Vereinen aktiv Mitglied der Sozialistischen Partei
Am 14. Juni 1981 wählen Sie und lassen Sie Robert GILLY wählen !
IBS - SchiltigheimSciences Po / fonds CEVIPOF
Geben wir Frankreich seine Mehrheit
Am Abend des 10. Mai erklärte unser Staatspräsident François MITTERRAND: «wir haben so viel gemeinsam zu tun.»
Geben wir ihm die Parlamentsmehrheit, damit seine Worte in die Tat umgesetzt werden. Wählen wir die sozialistischen Abgeordneten, die Frankreich und insbesondere das Elsass brauchen.
Schon hat Frankreich einen neuen Aufschwung bekommen und erlebt eine neue Jugend in diesem Frühling 1981.
Lasst uns gemeinsam unseren Weg mit dem Staatspräsidenten und mit der Mehrheit Frankreichs weitergehen. Damit die Kräfte des Lebens, der Kreativität und der Erneuerung endlich zum Ausdruck kommen.
Gemeinsam werden wir unsere Wirtschaft wieder ankurbeln, der Beschäftigung Vorrang geben. Wir werden ein Frankreich bauen, in dem das Elsass seinen Platz haben wird: ein dezentralisiertes Frankreich, dessen Stärke in der Vielfalt und dem Zusammenhalt seiner Regionen liegt. Ein grosszügiges Frankreich, das der Jugend ein strebenswertes Ziel anbietet: eine Welt, in der der Mensch über dem Profit steht. Ein gerechtes Frankreich, das jedem, insbesondere den Frauen, den älteren Menschen und den Behinderten, die Möglichkeit bietet, am Leben unserer Gesellschaft teilzunehmen.
In der Vergangenheit hatte das Elsass immer aktiv am nationalen Wiederaufbau teilgenommen, den die Geschichte nötig machte. Heute wieder soll unsere Region am grossen Wiederaufbau teilnehmen, wozu unser Staatspräsident uns aufruft.
Deshalb wählen wir am 14. Juni die Kandidaten der Präsidentsmehrheit :
Robert GILLY
1. Sekretär der Sozialistischen Partei des Bas-Rhin
Kandidat der Sozialistischen Partei Christiane MARTIN Seine Stellvertreterin
Vu : les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 5e CIRCONSCRIPTION DU BAS-RHIN
PARTI SOCIALISTE
0
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Enfin l'espoir ! L'espoir d'un redressement de la situation économique et sociale dans notre région, dans nos vallées sinistrées par le chômage.
La fin de la désertification, de la dégradation des services publics (écoles, PTT, transports), de l'exode des jeunes, cela peut commencer, cela va commencer dès le 22 juin.
Lorsque vous aurez élu, vous aussi, un député socialiste. Lorsque vous aurez dit : «c'en est assez des carences du député sortant ! assez des querelles entre clans de droite qui paralysent toute action véritable au service de la circonscription ! »
Celle-ci a besoin aujourd'hui de se rassembler autour d'un élu dont l'action et la présence favoriseront l'action du Gouvernement : valorisation des ressources régionales, développement industriel de la filière bois, défense effective de l'agriculture de montagne, promotion de la viticulture, aide en faveur des jeunes agriculteurs et artisans qui s'installent, soutien actif aux travailleurs qui fondent une coopérative comme à la CAFAP, construction de logements et d'équipements sociaux ...
Toutes ces mesures aboutiront à créer des emplois pour nos jeunes qui pourront ainsi vivre et travailler au pays.
Le changement, c'est tout cela. C'est aussi le choix d'une société plus sage, plus économe en énergie et en matières premières. D'une société non soumise au tout-nucléaire qui pourra se dispenser de construire le poste d'interconnexion de Marlenheim.
Participer à ce changement, voilà à quoi nous vous convions avec François MITTERRAND et Pierre MAUROY. Plus que jamais la circonscription a besoin d'être en harmonie avec leur force tranquille.
Robert GILLY Candidat du Parti Socialiste
Christiane MARTIN Suppléante
Robert GILLY
35 ans, marié, père de 2 enfants Assistant parlementaire de Jean OEHLER, député européen 1er Secrétaire de la Fédération du Bas-Rhin du Parti Socialiste
Christiane MARTIN
41 ans, mariée, mère de 3 enfants Militante d'associations à caractère social Militante socialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France
Au soir du 10 mai, François MITTERRAND, notre Président, déclarait : «nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France et en particulier à l'Alsace les députés socialistes dont elles ont besoin.
L'élan est donné. Déjà la France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse en ce printemps 1981.
Ensemble poursuivons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où l'Alsace aura sa place : une France décentralisée, forte de la diversité et de la solidarité de ses régions. Nous allons bâtir une France généreuse qui offre un grand dessein à sa jeunesse : édifier un monde dans lequel l'Homme prime le profit. Une France juste qui permette à chacun, notamment aux femmes, aux personnes âgées et aux handicapés, de participer à la vie de la collectivité nationale.
Dans le passé, l'Alsace a toujours pris une part active au redressement national qu'imposèrent les épreuves de l'Histoire. Faisons en sorte qu'aujourd'hui encore notre région participe à la grande œuvre de redressement à laquelle nous convie notre Président.
Pour cela, votons le 14 juin pour les candidats de la majorité présidentielle :
Robert GILLY 1er Secrétaire de la Fédération du Bas-Rhin du P.S.
Candidat du Parti Socialiste Christiane MARTIN Sa suppléante