DEPARTEMENT DES VOSGES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981
CIRCONSCRIPTION DE NEUFCHATEAU
Maria ROUYER
39 ans - Professeur - Responsable Syndicale Conseillère Municipale à Mirecourt Maître es Lettres
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai la majorité des Français a désavoué la politique que la droite a menée pendant 23 ans avec son cortège de chômeurs, de faillites, de mal-vivre.
Le changement, telle est la volonté des Français qui veulent mener une vie digne, libre et responsa- ble dans une société fraternelle. La nouvelle majorité présidentielle, portée au pouvoir par l'ensemble des forces de gauche, ouvre la porte au changement. Aujourd'hui tous les espoirs sont permis.
Mais la réalisation de l'effort social nécessaire pour répondre à cet espoir exige que soient appli- quées les réformes qui en fourniront les moyens économiques et financiers indispensables. Pour être sûr que ces réformes seront appliquées, il faut ancrer solidement à gauche la majorité parlementaire. Elire des députés communistes, ce sera permettre au Parti Communiste Français de faire entendre sa voix, votre voix. Demander des ministres communistes ,c'est vouloir assurer le changement. Avoir des ministres commu- nistes c'est avoir la garantie que les engagements pris seront respectés.
Je fais confiance à votre bon sens pour ne pas vous laisser abuser par la démagogie tonitruante du député sortant ni par son anti-communisme. Il y a pourtant beaucoup à faire dans la Plaine et dans la Vô- ge pour y assurer le plein emploi, pour offrir une vie meilleure à ses habitants, qui ne veulent plus se con- tenter de promesses.
Pour toutes ces raisons je vous appelle, le 14 juin, à confirmer la défaite de la droite, à marquer vo- tre volonté d'un changement réel et durable en m'apportant votre suffrage. Je m'engage à œuvrer pour le développement économique, social et culturel de notre circonscription, je m'engage à défendre les droits de changement partout où cela sera nécessaire, je m'engage au service du peuple dans le respect de tou- tes les libertés.
Maria ROUYER
Un programme à la mesure des besoins de la France; pour un programme à la mesure de vos besoins.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
LE PLEIN EMPLOI
Pour les salariés, arrêt de tout licenciement, fermeture d'entreprise. Suppression des formes pré- caires d'emploi, suppression des agences « Intérim ». Création d'emplois industriels, dans l'agro-alimenta- tion. Implantation d'industries annexes de transformation de sous-produits (cuirs, peaux). Création d'em- ploi dans les services publics et sociaux notamment scolaire et hospitalier. Relance de la construction, des travaux publics.
Pour les artisans, aide à l'installation et à la modernisation ; bonification des prêts ; réduction des charges fiscales et sociales.
Pour les agriculteurs, mesures pour empêcher la spéculation foncière, pour faciliter l'implantation des jeunes agriculteurs. Allègement des charges, statut de co-exploitante pour la femme. Garantie des prix à la production, gratuité de la prophylaxie.
UNE VIE MEILLEURE
Amélioration des conditions de travail et d'existence. 35 heures sans perte de salaire, 30 heures pour les femmes élevant un enfant de moins de 2 ans. Création d'une 5ème équipe. Retraite à 60 ans, 55 ans pour les femmes. 5ème semaine de congés, congé de maternité portée à 6 mois. Suppression de toutes discri- minations, formation professionnellle pour tous. Suppression des contrôles médicaux patronaux.
Garantie du pouvoir d'achat par le contrôle des prix à la production. Revalorisation des pensions, retraites, de l'allocation handicapé adulte. Augmentation des allocations familiales de 50 % et versement dès le premier enfant. Améliorer le cadre de vie, faire revivre les campagnes.
DES MESURES INDISPENSABLES
Il faut produire français et relancer l'économie par le développement de la consommation. La plani- fication doit se faire par secteur, au niveau de la région. Les circuits de distribution doivent être nationali- sés.
Il faut nationaliser le secteur bancaire et financier. L'argent doit servir la population et la Nation. Les grandes fortunes, le capital des sociétés doivent être imposés. L'impôt doit frapper plus les hauts revenus.
Il faut étendre les droits des travailleurs, de leurs organisations. La participation à la gestion des en- treprises, l'autogestion du secteur public et nationalisé, la décentralisation de l'Etat et la débureaucratisa- tion sont des conditions indispensables au développement de la démocratie.
Voilà, résumé, le programme et les moyens que je vous propose pour réussir le changement. Si vous voulez que celà se fasse, que vos intérêts soient défendus avec détermination, femmes si vous voulez faire entendre votre voix, vous tous qui voulez un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
VOTEZ ET FAITES VOTER
Maria ROUYER
39 ans, Professeur, responsable syndicale, Conseillère Municipale à Mirecourt, Maître es lettres.
Hubert PIERRON 42 ans, Agent de Maîtrise S.N.C.F. Maire Adjoint de Neufchâteau.
VU LES CANDIDATS :
Imp. FLASH 88 - EPINAL