ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 ET 21 JUIN 1981
3e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité
André LACAZE
Ancien Sous-Préfet Chevalier de la Légion d'Honneur Officier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant Robert HUGUENARD
Agent Général d'Assurances Conseiller Municipal de BALMA
Chères Electrices, Chers Electeurs,
J'ai déjà le plaisir de connaître un grand nombre d'entre vous. De plus, beaucoup parmi vous m'ont encouragé depuis longtemps à présenter ma candidature ; d'autres, nombreux également, m'apportent aujourd'hui leur soutien ou m'adressent des témoignages de sympathie. Qu'ils en soient remerciés chaleureusement les uns et les autres.
Je suis persuadé que ce grand mouvement de confiance ne fera que se développer et qu'il sera le meilleur moyen d'abord d'assurer notre victoire, ensuite d'obtenir le succès dans les efforts que nous aurons ensemble à conduire pour le bien de notre circonscription.
Je ne vous surprendrai pas en vous disant que TOULOUSE est le pays de mon enfance, de ma jeunesse et de toute ma famille.
Certes, les obligations de la fonction préfectorale et aujourd'hui les responsabilités que m'a confiées Jacques CHIRAC dans un poste tout proche de lui à la Mairie de PARIS, m'ont quelque peu éloigné de notre région, mais jamais suffisamment pour m'en couper réellement.
On ne s'éloigne pas de son pays natal, je n'ai jamais quitté TOULOUSE où réside ma famille et où je me suis organisé pour y revenir très régulièrement en attendant de m'y installer.
C'est vous dire combien je suis attaché à notre région où je rencontre chaque jour tant de vieux amis, tant d'amitiés nouvelles, sans parler de celles, toujours fidèles, de mon suppléant Robert HUGUENARD et de beaucoup d'autres, attachés à défendre la même cause.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous travaillons tous ensemble au service de cette circonscription qui mérite qu'un effort particulier soit fait pour son développement. Sachez que depuis longtemps je m'efforce de comprendre ses besoins et ses problèmes, d'en faire l'inventaire et de rechercher les moyens de tous ordres pour obtenir toutes les solutions adaptées.
Je m'engage à me consacrer à cette tâche comme à être attentif à tous vos problèmes personnels. J'ai mis en place, depuis 1978, avec mes amis le réseau nécessaire qui permettra l'étude et le soutien efficace de vos dossiers. Une longue expérience administrative me permettra de les suivre efficacement.
Faut-il vous parler des idées qui sont le ressort de ma candidature ? Ce sont celles de Jacques CHIRAC qui m'honore de son amitié personnelle.
Je me bats depuis longtemps pour elles, et, en m'accordant votre confiance, vous me permettrez de continuer à le faire avec plus de poids, au sein d'une majorité parlementaire qui doit être forte pour préserver les valeurs d'une société de liberté.
Mon seul objectif est de défendre envers et contre tout cette société de responsabilité et de liberté.
Autant et plus que d'autres, je me suis attaché à la solidarité, à la qualité de la vie, à la justice sociale, à la protection sociale.
Autant et plus que d'autres, je veux aider les jeunes, les personnes âgées, les familles, les handicapés, toutes les catégories qui ont droit à un effort particulier de la Nation.
Plus que d'autres, je veux une France forte, respectée dans le monde.
Plus que d'autres encore, je veux un renouveau, mais je le veux sans aventure, dans la sécurité de nos concitoyens, dans le respect de toutes nos libertés : liberté d'entreprendre, liberté de choisir l'école pour ses enfants, liberté de s'adresser au médecin de famille, liberté d'exploiter pour les agriculteurs, entre autres.
Or, nous savons bien que l'étau communiste finira un jour par se refermer sur ses otages socialistes !
L'alliance entre le parti communiste et le parti socialiste est un accord sur le fond dont le marxisme est le ciment.
Nous savons aussi que les mesures prises par le gouvernement nouveau, si alléchantes soient-elles, finiront par dépasser les possibilités du pays, et qu'il faudra alors payer les additions : 100 millions ont été engagés en une seule semaine, l'inquiétude s'installe ...
Je souhaite que les Français réagissent avant qu'il ne soit trop tard.
Tel est le sens de mon combat, je ne me présente pas comme un distributeur de promesses, mais comme un homme qui sait qu'il faut d'abord créer la richesse avant d'en distribuer les fruits.
Plus simplement, je crois à ce que j'entreprends. Si vous me faites confiance, j'irai jusqu'au bout, au service de notre troisième circonscription.
Parce que vous dites OUI au Changement de Politique
NON au changement de Société
VOTEZ André LACAZE
Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité, Suppléant Robert HUGUENARD
Vu les candidats
Imprimerie : a.r.t. toulouse