Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Louis MASSON
un homme qui travaille, un député efficace Candidat unique R.P.R .- U.N.M.
L'efficacité d'un député passe par le travail, la compétence et la ténacité. Pendant plus de trois ans, Jean-Louis MASSON a œuvre en ce sens au servi- ce de tous les habitants de la circons-
cription de METZ II. C'est pourquoi, le 14 juin, les électeurs lui ont fait confiance en le plaçant largement en tête du scrutin. Le 21 juin ils confir- meront massivement leur choix.
Votez tous pour Jean-Louis MASSON
le seul candidat capable de défendre efficacement les intérêts de notre région.
CIRCONSCRIPTION DE METZ II
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981Jean-Louis MASSON
Un homme au contact de toutes les catégories sociales
Né à Metz, marié et père de deux enfants, Jean-Louis MASSON est petit-fils d'ou- vriers du chemin de fer aux ateliers de Mon- tigny et fils d'instituteurs en zone rurale. Il a effectué toutes ses études secondaires au Lycée Fabert à Metz. Officier de réserve, il
a un rôle actif dans le cadre de nombreuses associations culturelles et sociales. Compte tenu de ses origines sociales, il est donc bien armé pour défendre utilement les intérêts de toutes les couches de la population.
Un homme compétent qui connaît nos problèmes
Polytechnicien et lauréat de la Faculté de Droit, Jean-Louis MASSON a également une solide expérience professionnelle. C'est en outre un spécialiste des problèmes éco- nomiques et administratifs de la Lorraine. Il est l'auteur de nombreuses publications
(fiscalité d'Alsace-Lorraine, industrialisa- tion ... ) et en particulier d'une thèse de 500 pages sur la sidérurgie lorraine et d'une étude détaillée sur le droit local d'Alsace- Lorraine.
Un homme qui travaille, un député efficace et disponible
Dans ses fonctions de député, Jean-Louis MASSON s'est montré efficace aussi bien au niveau national qu'au niveau local. Auteur d'une trentaine de propositions de loi, il a effectué plusieurs centaines d'inter- ventions parlementaires.
Localement, il a donné une priorité absolue à l'emploi dans toutes les parties de la cir- conscription (pôle industriel d'Ennery, zones artisanales de Peltre, Marly et Reton- fey, création de l'agence de l'air à Metz ... ). Il a eu également une action significative dans de nombreux autres secteurs : lutte
contre la pollution de la Moselle par les chlorures, contournement autoroutier à l'est de Metz, résidence Aurélia (3e âge). Jean-Louis MASSON est enfin un député toujours disponible au service de la popula- tion. Depuis 1978, il a tenu des perma- nences régulières dans toutes les communes et 21 grandes réunions publiques sur les sujets les plus divers. Il a enfin effectué plus de 1 000 interventions diverses pour régler des problèmes individuels.
Vu : le candidat
suppléant Patrice BENINI Kinésithérapeute-rééducateur à Montigny
Le 21 juin, n'oubliez pas de comparer le bilan de chacun des candidats en présence. Votre choix sera alors clair.
Vous voterez pour
Jean-Louis MASSON, le seul capable de défendre efficacement notre région.
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ
Sciences Po / fonds CEVIPOF