1re CIRCONSCRIPTION DE LA VENDÉE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Marcel GUINTARD
Maire-adjoint de La Roche-sur-Yon
Président-délégué du C.A.V. 85
Candidat pour la majorité de gauche présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vendéennes, Vendéens, Chers Amis,
Dimanche 10 Mai une immense espérance s'est levée en France. La droite a été battue et François MITTERRAND a été élu Président de la République.
Cette belle victoire est celle d'un vaste rassemblement populaire. Avec mon parti, nous luttions depuis 23 ans pour cet objectif. Inutile de vous dire combien ma joie est grande.
Le 14 Juin c'est une échéance importante qui se présente devant nous. Je l'aborde avec confiance.
Le problème posé est le suivant : il faut à la France une majorité législative bien ancrée à gauche. Cela implique que la future ASSEMBLÉE NATIONALE compte beaucoup de députés communistes et donc que les communistes obtiennent beaucoup de voix au premier tour.
Le nombre de ces voix, dans notre pays où le pluralisme est une saine tradition, sera par ailleurs décisif pour RÉUSSIR LE CHANGEMENT qui passe par un gouvernement d'union de toute la gauche, c'est-à-dire où à côté des ministres socialistes, radicaux et démocrates il y aura des ministres communistes.
C'est pour confirmer la défaite de la droite et pour apporter notre contribution à l'œuvre commune que mon suppléant Jo GALLET et moi-même sommes candidats. Notre seule volonté c'est de vous aider à défendre vos intérêts et ceux de notre chère Vendée dans la majorité de gauche comme hier dans l'opposition.
VOUS NE POUVEZ PAS FAIRE CONFIANCE A LA DROITE
Le 14 Juin les partis de la minorité de droite présentent à vos suffrages un parachuté, un « monsieur », Philippe MESTRE, ancien Préfet des Pays de la Loire et directeur du cabinet de Raymond BARRE.
Cet homme est responsable à part entière du chômage, de l'inflation, de la stagnation des revenus agricoles, de la hausse des prix, du déficit du commerce extérieur, de la casse de nos usines, de l'asphyxie des P.M.E.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl se répand en promesses. Mais comment pourriez-vous le croire alors qu'il a enfoncé le pays, la région et le département dans l'ornière ?
NOS PROPOSITIONS SONT RÉALISTES
Le Parti Communiste Français donne dans son programme électoral la priorité à l'emploi par le relèvement des salaires, traitements, pensions et retraites; la semaine de 35 heures; le SMIC à 3.300 F; le relèvement de 50 % des allocations familiales d'ici à la fin de l'année; la retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes; la stabilité de l'emploi.
La conjugaison de ces mesures avec la nationalisation des groupes industriels géants et l'allègement des charges des petites et moyennes entreprises doit permettre de relancer l'économie d'une manière saine et durable.
En Vendée, nous pensons qu'il faut s'appuyer sur nos atouts économiques pour aller de l'avant : une agriculture mieux rémunérée; une aide à l'investissement dans toutes les productions maritimes; de vastes programmes sociaux; un développement sans précédent des industries agro-alimentaires, du bois, du plastique, du cuir, de l'habillement, des composants électroniques; une utilisation des énergies nouvelles; une réelle promotion du tourisme populaire.
Nous versons ces propositions à la réflexion commune des partis de gauche, majoritaires dans le pays et nous vous appelons à les soutenir par votre vote.
OUI, VOTRE AVENIR EST BIEN CETTE FOIS ENTRE VOS MAINS.
ENSEMBLE, NOUS POUVONS RÉUSSIR LE CHANGEMENT.
Marcel GUINTARD
Technicien Agricole - Membre du Comité Central du PCF
Suppléant : Joseph GALLET
Instituteur - Maire Adjoint de La Roche-sur-Yon.
VU : Les candidats.
Imp. Belz Frères
Sciences Po / fonds CEVIPOF