Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2· CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE - ASNIÈRES
CANDIDAT INDÉPENDANT ANTI-PARTIS
Jean-Joseph HALLÉ ASNIÉROIS 100 %
Né à Asnières le 11 juillet 1914 (toujours domicilié à Asnières)
Diplômé ESSEC École Supérieure des Sciences Économiques Scout de France à Asnières de 1921 à 1939
6 enfants
Débuts professionnels dans la statistique (Philips) puis le contentieux (Radiofiduciaire, filiale Philips)
PRISONNIER ÉVADÉ
Après la Libération, animations diverses puis CINÉMA ... après 2 "grands films", passage aux "courts métrages" éducatifs, scientifiques et industriels ... métier passionnant qui m'a permis de travailler en Algérie, Autriche, Belgique, Égypte, Grèce, Liban, Israël, Jordanie, Italie, Maroc, Pays-Bas, Suisse, Syrie.
Touché par la concurrence de la T.V., reconversion à 48 ans dans la publicité.
Actuellement retraité j'ai ma subsistance assurée et
JE N'AI RIEN A VENDRE
Candidat suppléant : Jean-Joseph BACQUÉSciences Po / fonds CEVIPOF
Il y a actuellement quelques 490 députés répartis en quatre groupes principaux et 3 ou 4 groupuscules ... qui, pratiquement, expriment leurs opinions par « blocs» ...
En poussant (à peine) le raisonnement à l'absurde, on pourrait déduire qu'il suffirait de 8 délégués - chacun étant affecté d'un coefficient proportionnel aux suffrages exprimés en faveur de son «bloc» - pour régler les affaires de la France ! ! Il s'en suivrait une sérieuse économie !!!
Mon ambition serait, avec, pour moi, une place bien au centre, de former à la Chambre une réunion de «gens de Bonne Volonté» venant de tous les partis (auxquels ils continueraient d'appartenir), qui pourraient librement discuter entre eux et s'engageraient à voter selon leur conscience ... et non selon des mots d'ordres.
Pour ce qui concerne la vie politique je militerais pour :
1) La suppresssion de ces parachutages de n'im- porte qui, n'importe où, qui couvrent bien des tri- patouillages.
2) La participation réelle des suppléants à la vie politique.
3) L'obligation d'un inventaire complet de la for- tune et du patrimoine de toutes les personnes qui ont une action politique ou qui ont à : gérer des budgets, conclure des marchés, entreprendre des travaux pour le compte de l'État ou d'une collec- tivité, inventaire à refaire périodiquement et à la fin du mandat des intéressés.
CE QUE NOUS PROPOSONS :
DÉFENSE DES LIBERTÉS
Liberté d'expression sur toute l'étendue de loi.
Liberté d'utiliser la GREVE comme moyen de pression dans toute l'étendue des lois et décrets en vigueur.
Liberté de l'industrie et de la création par di- verses aides et surtout par la suppression de ces classements ridicules qui, pratiquement dissua- dent ou empêchent certaines PMI et PME d'em- baucher les personnes supplémentaires dont ils ont grand besoin ...
Liberté du commerce en favorisant la création de «véritables» coopération d'achats qui permet- tent une concurrence de bon aloi entre les peits commerçants et les «grandes surfaces».
Liberté de l'enseignement je ne vois pas au nom de quel principe on supprimerait des «Écoles li- bres» qui satisfont certains et dans lesquelles un élève coûte (environ 30 à 35 % ?? ) moins cher aux contribuables qu'un élève dans un établissement d'État ...
Sauvegarde de la liberté par une LUTTE RÉELLE CONTRE LES SECTES MO, Enfants de Dieu, Famille d'Amour, etc ... qui en fait ne sont,
pour certains, que des entreprises de PROSTITU- TION, à l'échelle mondiale, largement pourvues par la grâce de M. Giscard d'Estaing et sa loi imbécile (dans son vrai sens - voir dictionnaire) accordant la majorité à 18 ans ... Plusieurs milliers de filles françaises ne feraient sans doute pas le tapin (pour Dieu, Jésus, l'Éternel etc.) un peu partout dans le monde si leur famille avaient eu le droit de les retenir jusqu'à 21 ans.
A la suite de démarches de l'A.D.F.I. (Associa- tion pour la défense des familles et des individus) une commission d'étude a été constituée à la Chambre, en 1978, former de 3 RPR, 3 PS, 2 UDF, 2 CF qui a eu pour résultat ... RIEN !
Défense de la LANGUE FRANCAISE par un procédé très simple et peu coûteux 4 fonctionnai- res maximum.
Lutte contre l'autocritique et le dénigrement systématique dont trop de Français se font une règle ceci s'adresse entre autre à notre Radio «dite française» où sont spécialement visés notre justice, notre armée, notre police.
(Pour avoir travaillé dans 14 pays, je peux affir- mer que la police française est parmi lesmeilleures du monde et qu'il suffirait d'un peu d'encourage- ment, de directives et d'organisation pour qu'elle soit LA Meilleure.
Malgré les barrages qui ontété dressés devant moi, ces textes et ces affiches ont été écrits et réalisés en 48h Veuillez excuses In fantes et les coquilles.
Imp. Poinsot - Clichy
Vu, le Candidat ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒