ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 1re Circonscription de la Manche
VERS UN MONDE ER
LISTE AUTOGESTION ECOLOGIE soutenue par le PSU, les ÉCOLOGISTES
L'ENJEU ...
Cette fois la gauche a gagné. Nous sommes un grand nombre à avoir contribué à cette victoire.
Aujourd'hui, alors que tout devient possible, nous voulons plus que jamais :
- réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges ;
- rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le tiers-monde en refusant une économie de gaspillage ;
- que chacun puisse décider de ce qui le concerne.
Aujourd'hui avec nous, au sein de la nouvelle dynamique populaire dont nous faisons partie, ces aspirations peuvent devenir réalité si nous sommes nombreux à les défendre.
Voilà l'enjeu : construire une force qui réponde à nos espoirs et à nos luttes, aller vers un monde différent pour vivre et produire autrement.
Et pour cette bataille, demain, et surtout aujourd'hui, il faut que nous soyons nombreux pour affirmer cette force.
Voilà le véritable enjeu de ces législatives.
Voter pour la liste AUTOGESTION-ECOLOGIE constitue donc un acte essentiel pour l'avenir.
Candidat : Philippe RICORDEAU
Suppléant : Jean-Marie BOUCHARD
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐1re Circonscription de la Manche -
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Bien sûr, nos propositions ne constituent que des jalons pour nos actions à venir. Le bulletin de vote ne suffira pas. Il comptera mais c'est dans la lutte et par l'action que nous ferons avancer nos revendications. Il faut donc que nous soyons déjà suffisamment nombreux pour dire le 14 juin :
Vers un monde différent pour vivre et produire autrement :
N'utilisons pas le progrès à reculons. Sachons l'orienter pour que l'on cesse les gaspillages, pour que l'on produise utile, pour que l'on respecte les équilibres naturels menacés. Il faut aller franchement vers un monde différent qui n'opprime pas l'homme et ne détruise pas l'environnement.
Vers un monde différent avec l'arrêt du nucléaire civil et militaire :
Le progrès aujourd'hui c'est de se tourner vers les énergies renouvelables. Arrêter le nucléaire est possible. Des chercheurs et des militants l'ont prouvé, chiffres à l'appui, en élaborant les « plans ALTER ». Et puis à Plogoff, à Flamanville et à Cherbourg on a vu un avant- goût de la société nucléaire : c'est une société policière, dangereuse et très centralisée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Réduire le chômage et les inégalités :
- 35 heures c'est possible : les grandes grèves de juin 1936 avaient permis une réduction du temps de travail de 15 %. Si demain, le Parlement votait la loi des 35 heures la réduction ne serait que de 12,5 %. 35 heures : du temps pour vivre et du temps pour aider à résorber le chômage.
- Le SMIC à 3.300 F c'est possible. Les accords de Grenelle après Mai 68 ont relevé le SMIC d'alors de 35 %. Aujourd'hui cette augmentation ne serait que de 21 %.
- 35 heures sans diminution de salaire et SMIC à 3.300 F parce que c'est possible, parce que c'est nécessaire.
Choisir l'autogestion :
On nous a trop habitués à laisser les autres décider à notre place. Nous proposons que les gens puissent se réunir sur leur lieu de travail, dans les quartiers, pour peser sur les choix qui leur étaient jusqu'ici imposés. « Contrôler aujourd'hui pour décider demain » doit devenir un mot d'ordre prioritaire.
Pour de nouveaux rapports internationaux :
Il n'est pas tolérable que les pays riches exploitent le tiers-monde et affament ses habitants. Il n'y a pas de fatalité à ce que les ouvrières de Taïwan aient un salaire dérisoire, ni que 50 millions d'êtres humains meurent chaque année de la faim dans le monde. Il faut s'orienter vers des relations internationales plus égali- taires et soutenir les peuples qui sont en lutte pour leur libération.
CINQ MESURES URGENTES :
1 Réforme de la constitution : élections à la proportion- nelle ; pour des assemblées régionales ; pour les référendums d'initiative populaire.
2 SMIC à 3.300 F, 35 heures tout de suite.
3 Arrêt du nucléaire civil et militaire et développement des énergies renouvelables.
4 Fin du monopole à la radio et à la télévision.
5 Réduction du budget militaire et redistribution vers les budgets social et éducatif.
Vu, le Candidat.
Pour contacts : ECOLOGIE-AUTOGESTION - B. P. 49 - 50000 SAINT-LO.