RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DE LA LOIRE 2e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
François TOMAS
42 ans - professeur président de l'Université de 1974 à 1979. Adjoint au maire de SAINT-ÉTIENNE - conseiller général.
C'est dans ses origines ouvrières qu'il puise sa volonté de servir les intérêts des travailleurs et des plus défavorisés. Ses compétences et son dévouement sont particulièrement remar- quables et appréciés.
Lucien ARNAUD
53 ans - professeur père de famille nombreuse - dont un est au chômage. Conseiller général - adjoint au maire de SAINT-ÉTIENNE.
C'est un homme qui en permanence agit avec compétence pour une société plus juste et plus fraternelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
UNION DE LA GAUCHE - EMPLOI - LIBERTÉS
la chance
FRANÇOIS TOMAS
ADJOINT AU MAIRE - CONSEILLER GÉNÉRAL
pour que saint-étienne et la gauche réussissent
LUCIEN ARNAUD ADJOINT AU MAIRE - CONSEILLER GÉNÉRAL
CANDIDATS
pour la majorité d'union de la Gauche présentés par le Parti Communiste Français
IMPRIMERIE EDIT'OFFSET 42100 ST-ETIENNE
Vu les candidatsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, les Français ont exprimé leur volonté de changement. Une nouvelle majorité est née pour pratiquer une poli- tique différente. C'est avec des hommes nouveaux que le changement auquel vous aspirez sera possible. Vous confir- merez donc, le 14 juin, votre condamnation des hommes du passé qui, comme Neuwirth, essaient désespérément de faire oublier que c'est grâce à leurs votes à l'Assemblée Nationale qu'a pu être menée la politique du déclin, de l'injus- tice sociale et du chômage.
Pour déjouer les manœuvres de la droite, il faut maintenant renforcer le courant populaire qui a battu Giscard d'Estaing. Dans ce courant, si vous avez voté pour nous aux municipales en 1977, aux législatives de 1978, ou aux cantonales en 1979, vous devez prendre toute votre place. Nous savons que pour certains vous ne nous avez pas suivi au premier tour des présidentielles le 26 avril, soit parce que vous n'approuviez pas la forme de nos critiques à l'égard des socialis- tes, soit parce que vous ne vouliez pas prendre le risque de ne pas avoir de candidat de gauche au deuxième tour. Mais aujourd'hui, même si vous ne partagez pas toutes nos opinions, vous savez, dans la mesure où vous croyez que l'union de la gauche est la seule chance pour changer vraiment, que vos espoirs risquent d'être déçus si nous sommes encore affaiblis.
Ce que nous souhaitons c'est que, comme à la mairie de SAINT-ÉTIENNE, la gauche gouverne ensemble et de façon durable dans l'intérêt du pays. Pour cela, il est indispensable qu'avec ceux qui vont nous rejoindre, vous soyez nom- breux le 14 juin à voter pour nous. Vous savez bien que le danger n'est pas d'avoir demain trop de députés communis- tes : nous croyons sincèrement, en revanche, qu'il est de ne pas en avoir assez.
En mars 1978, alors que Neuwirth paraissait imbattable, nous l'avons fait trembler, en juin 1981 nous le battrons.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, pour l'union de la gauche, pour l'emploi, pour les libertés, nous croyons être la chance pour que Saint-Étienne et la Gauche réussissent. Les 14 et 21 juin, c'est ensemble que nous gagnerons.
François TOMAS, adjoint au Maire, conseiller général
Lucien ARNAUD, adjoint au Maire, conseiller général Hours
Joseph SANGUEDOLCE : « ... François TOMAS, Lucien ARNAUD, des hommes en qui je place toute ma confiance ... »
Depuis mars 1977, comme je l'avais promis aux Stéphanoises et aux Stéphanois, je me consacre entièrement à la responsabilité de maire. Je m'efforce d'être tous les jours à la portée et au service de tous. Aujourd'hui je m'engage afin d'apporter ma pro- pre contribution à l'immense espoir né au lendemain de la victoire de François MITTERRAND.
Pour que l'espoir né le 10 mai ne doit pas déçu, il faut d'autres lois, mettre en œuvre une politique pour vivre mieux, travailler et décider dans notre belle cité.
C'est pourquoi je soutiens la candidature de François TOMAS et de Lucien ARNAUD qui m'apportent quotidiennement à l'hôtel-de-ville un concours très précieux.
François TOMAS, mon adjoint à l'urbanisme et au cadre de vie, Lucien ARNAUD, mon adjoint aux questions scolaires, deux hommes qui se consacrent avec efficacité et dévouement à leurs responsabilités.
Tous deux au Conseil général agissent pour le renouveau de l'économie stéphanoise. Je suis certain qu'élus ils seront attentifs à vos besoins, respectueux de toutes opinions et qu'ils travailleront avec loyauté dans la nouvelle majorité sous la présidence de François MITTERRAND.
François TOMAS, Lucien ARNAUD, des hommes en qui je place toute ma confiance et qui, s'ils deviennent comme ils le méritent les porte-parole des quartiers sud de SAINT-ÉTIENNE à l'Assemblée Nationale, contribueront à faciliter mon acti- vité au service de tous les Stéphanois.
Joseph SANGUEDOLCE, maire de SAINT-ÉTIENNE
Sanque