Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
XIXe Arrondissement - 29e Circonscription
Le candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité (U.D.F.)
38 ans Secrétaire National du Centre des Démocrates Sociaux Vice-Président de la Fédération de Paris
Jean-Charles de VINCENTI
Liliane MOMONT
Assureur conseil Mère de famille Vice-Présidente du "Rassemblement des Démocrates Chrétiens" Vice-Présidente du "Comité d'Expansion de Paris XIXe". SUPPLÉANTE
Vous avez voté pour un homme François Mitterrand, vous allez voter maintenant pour une politique.
C'est tout l'équilibre de la France qui est en jeu. Votre vote du 10 mai a traduit votre volonté de changement. Celui du 14 juin doit traduire votre volonté de le maîtriser.
Pour éviter que Monsieur François Mitterrand ne soit prisonnier des communistes, il faut qu'une autre majorité soit possible.
Deux candidats se présentent à vous au nom de l'Union pour la Nouvelle Majorité, l'un démocrate social et libéral, qui a soutenu loyalement le président sortant, l'autre du RPR.
Nous ne nous affronterons pas et le mieux placé au premier tour bénéficiera du soutien de l'autre pour le second.
Pour ma part, je me bats pour que la France ne saute pas dans l'inconnu et l'aventure. Je me refuse de signer le chèque en blanc que le parti socialiste demande une nouvelle fois aux français : que vont-ils faire ? Personne ne le sait. Et je refuse qu'il y ait des ministres communistes au gouvernement.
Candidat du dialogue, je sollicite votre confiance : je veux vous défendre des mesures les plus excessives conte- nues dans le "projet socialiste".
Je me bats, enfin, pour que la France maintienne son acquis économique et social, pour que nous ne perdions pas en quelques mois le fruit de vingt années de labeur opiniâtre.
C'est pour cela que je vous demande votre vote et votre soutien le 14 juin. Un jour décisif pour la France.OUI
au progrès social, mais ne perdons pas en six mois ce que nous avons gagné en vingt ans.
OUI
à l'initiative et à la responsabilité en refusant l'envahissement de la bureaucratie dans tous les aspects de notre vie quotidienne.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans le changement, assurons pour la France un contrepoids aux excès du projet socialo-communiste.
Jean-Charles de VINCENTI Un homme de loyauté et de dialogue
Votre candidat dans le XIXe arrondissement
Vu, le candidat
ECE - Imprimerie SITECMO