Jacques BELHOMME Expert-comptable
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981 5e CIRCONSCRIPTION DE LA HAUTE-GARONNE
à Jacques BELHOMME ... à Reine GRANDJEAN ... VOUS POUVEZ FAIRE CONFIANCE
Reine GRANDJEAN
Chère Electrice, Cher Electeur,
Nous ne nous battons ni pour une carrière, ni pour un parti, ni pour une clientèle. Nous sommes seuls, ou presque. Nous n'avons pas d'appareil politique pour nous soutenir, et nous avons peu de moyens. Mais, nous sommes les seuls candidats LIBRES et INDEPENDANTS, qui lut- tons pour des idées qui sont celles de beaucoup d'autres Françaises et Français.
Oui nous luttons, depuis plusieurs années, pour qu'une véritable justice existe en France. Il est inadmissible que les privilégiés du régime puissent étouffer certaines affaires scanda- leuses parce qu'ils possèdent de l'argent et des relations. Il faut que les élus, les fonctionnaires, etc ... deviennent responsables. Seules des personnes libres et indépendantes peuvent apporter ce changement.
Jacques Belhomme est victime, depuis plus de 4 ans, d'un véritable scandale politico- judiciaire. Il mène un combat, contre des adversaires puissants, pour connaître la vérité sur les cir- constances de la mort de son fils et de ses deux camarades de club, tués dans un accident de la route, au Fauga, le 3 octobre 1976. Le 30 janvier 1981, M. Jean GLAVANY directeur adjoint du Cabinet de François Mitterrand, a écrit, dans le journal « L'UNITÉ » organe officiel du Parti Socia- liste, un excellent article ayant pour titre : « La lutte de Jacques Belhomme contre le pouvoir giscar- dien ». De nombreux journaux (Le monde, Le meilleur, le Figaro, Le matin, France-soir, etc.) ont relaté ce scandale politico-judiciaire, parlant d'affaire étouffée, de conspiration du silence, etc.
Reine Grandjean a perdu son mari le 4 octobre 1977, par suite d'une faute d'un méde- cin. Elle a porté plainte contre ce médecin, non pas pour être indemnisée, mais pour que ce méde- cin, qui a commis une faute professionnelle, soit reconnu coupable. Elle se heurte aussi à un vérita- ble barrage, car la justice ne veut pas remplir sa mission.
Jacques Belhomme et Reine Grandjean ont dépensé beaucoup d'argent pour que leur affaire ne soit pas étouffée. Ils ne ménagent pas leur temps pour lutter contre les nombreuses per- sonnes qui veulent étouffer ces affaires.
Un juge d'instruction a déclaré, et Jacques Belhomme en possède les preuves, qu'il avait subi des pressions, qu'il avait les pieds et les poings liés, qu'il lui avait été demandé de ne pas aller au fond des choses dans ce dossier, tellement c'était grave. Où est l'indépendance de la Jus- tice ?
En France, la JUSTICE est réduite à l'impuissance. Les libertés les plus élémentaires sont bafouées tous les jours. La Presse est manipulée. Les femmes et les hommes intègres qui osent résister à la haute criminalité, ceux qui persévèrent courageusement dans la revendication de leurs droits légitimes, ceux qui agissent en citoyens libres en exigeant le respect des lois républicai- nes, sont littéralement persécutés par d'odieuses machinations.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Les hautes personnalités sont publiquement liées à de sordides combines, sans pour autant que la loi soit appliquée aux coupables, alors que les simples citoyens subissent, dans toute sa rigueur, cette même loi.
Combien sont-ils, les agriculteurs, les entrepreneurs, les commerçants, les fonctionnai- res, et les simples ouvriers, qui ont été acculés à la ruine, et même au suicide, par des roublardises tordues organisées par des collusions de personnes qui se croient au-dessus des lois ?
Il faut que les hommes politiques servent la République au lieu de se servir. Il faut morali- ser la vie politique et administrative en France car il est inadmissible que ceux qui ont le plus de pou- voirs soient intouchables. Il faut supprimer l'immunité parlementaire car c'est la porte ouverte à tous les abus. Le changement est intervenu, mais de nombreuses et importantes réformes sont à faire.
Il faut instituer des référendums d'initiative populaire aux niveaux local, régional, natio- nal. Il faut limiter les mandats des élus. Il faut changer certaines lois, et notamment en matière judi- ciaire. Personne ne comprend pourquoi un justiciable n'a pas accès à son dossier, au Tribunal, alors que son avocat possède ce droit.
Il faut qu'une aide plus chaleureuse soit apportée aux personnes âgées, et que les jeu- nes puissent trouver du travail. Il faut refuser d'accepter le chômage comme un mal irréductible : gérer le chômage est un crime contre la Nation. Il faut, aussi, une rémunération convenable de l'Epargne, afin que les petits épargnants ne soient pas ruinés. Il est inadmissible que ces épar- gnants voient disparaître leur capital, alors qu'ils pensent que celui-ci leur rapporte 8 %. Si l'infla- tion est de 15 % par an, la valeur de leurs économies diminue de 7 % par an, et en plus, et contrai- rement à ce qu'ils croient, ils n'ont pas touché d'intérêts.
Il faut une meilleure justice fiscale, notamment une réduction de l'impôt sur les revenus du travail. Il faut lutter contre la hausse des prix, et contre le chômage, en modérant les charges et en réduisant les contraintes qui pèsent sur les entreprises industrielles, agricoles et artisanales. Il faut redonner son essor à notre agriculture en assurant aux agriculteurs les moyens de faire face aux bouleversements économiques. Il faut encourager l'installation des jeunes agriculteurs.
Nous avons la conviction sincère que notre appel sera entendu et que les raisons de notre combat seront approuvées par de nombreuses personnes. Il n'existe pas de démocratie dans un Etat sans JUSTICE. Nous avons déjà démontré que nous savions lutter pour que la JUSTICE soit la même pour tous. Nous continuerons de nous battre pour une véritable justice, parce que libres et indépendants.
Alors ...... AIDEZ NOUS ...... NOUS COMBATTONS POUR VOUS ......
FAITES CONFIANCE A UN HOMME D'ACTION DE NOTRE RÉGION. VOTEZ POUR JACQUES BELHOMME
Le suppléant Mme Reine GRANDJEAN
Le Candidat Jacques BELHOMME
Nous luttons aussi avec :
_l'Association Albertine Sarrazin pour que les malades soient considérés en tout lieu et en toutes circonstances comme un être humain et respecté comme tel, pour les défendre s'ils subissent un préjudice,
_l'Association de Défense des Victimes des procédures civiles, pénales et administratives.
Jacques BELHOMME est né le 24/7/1929, en Normandie. Il s'est engagé, à 19 ans, au 1er Bataillon Parachu- tiste de choc. Il est petit-fils d'ouvriers agricoles. Il a obtenu son diplôme d'expert-comptable à 36 ans, tout en étant salarié. Il est commissaire aux comptes de la Ligue de Midi-Pyrénées de football et de la Ligue corporative des Pyrénées de Tennis. Il a un sens très poussé des responsabilités, de l'honneur, et de la JUSTICE.
imprimerie du parc 31600 muret-tél : 51.19.79-r.c.76 b 501