DEPARTEMENT DE L'AUBE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DE L'AUBE
Electrices, Electeurs,
Robert GALLEY
Jacques DELHALLE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dimanche dernier 14 Juin, 22 178 d'entre vous m'ont apporté leurs suffrages me plaçant, au premier tour, en tête de tous les candidats.
Vous avez voulu ainsi montrer que vous me faisiez confiance pour continuer à défen- dre au mieux vos intérêts.
Je tiens à vous en remercier très sincèrement.
En me témoignant votre confiance vous avez voulu m'engager à poursuivre l'œuvre immense entreprise dans notre département, notre agglomération et notre ville.
Cependant, il reste à mener un dernier et difficile combat pour l'emporter définiti- vement.
DIMANCHE PROCHAIN 21 JUIN, je demande à toutes celles et à tous ceux qui m'ont déjà manifesté leur confiance, de confir- mer leur décision du premier tour.
Je souhaite aussi que toutes celles et tous ceux qui se sont abstenus ou dont le choix s'est porté sur un autre candidat, m'apportent au second tour, leur appui total.
La campagne que j'ai menée ces derniers jours m'a permis de mesurer, à leur juste valeur, les remarques qui m'ont été faites. Je saurai en tenir le plus grand compte.
Electrices, Electeurs de la 2e circonscription, pour éviter demain l'arbitraire d'une majorité de gauche marxiste, vous n'hésiterez pas, dimanche prochain, à prendre vos responsabilités.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Je compte sur vous. COMPTEZ SUR MOI
pour
· maintenir envers et contre tout les institutions de la Ve République,
· préserver notre indépendance nationale et l'exercice de nos libertés,
· protéger nos entreprises pour sauvegarder l'emploi qui est la priorité des priorités.
· assurer le droit à la santé, à la protection sociale, à l'éducation, la formation et la culture,
· garantir le droit des jeunes à la vie du Pays.
pour
o l'avenir de notre Département,
o l'amélioration des conditions de vie des Aubois,
o la confirmation de la place de choix de la ville de TROYES au niveau régional et national.
VOTEZ
Robert GALLEY
Conseiller Général de l'Aube Maire de Troyes Commandeur de la Légion d'honneur Compagnon de la Libération
SUPPLEANT : Jacques DELHALLE
Médecin du Travail Conseiller Général de l'Aube Maire-Adjoint de Troyes Chevalier de l'Ordre National du Mérite Croix de Guerre 39-45
VU : LE CANDIDAT
La Renaissance - Troyes ☒ ☒ ☒ ☒ ☐