3ème Circonscription de la DROME
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
Elie BELLE
Maire-Adjoint de Romans
Candidat du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Giscard battu, quelle joie ! et quel espoir !
Cette victoire nous l'avons remportée tous ensemble ... Dès la première heure et sans jamais se décourager, les Communistes ont combattu la désastreuse politique de Giscard et de ses pre- miers Ministres Chirac et Barre. Par leur appel à voter François Mitterrand au second tour, ils ont apporté une contribution déci- sive à la victoire du 10 mai.
Aujourd'hui, les Communistes n'ont qu'un but : Consacrer toutes leurs forces à faire que le changement réussisse.
Réussir le changement, cela signifie :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Martial LANGLAIS Maire de Lapeyrouse-Mornay
- Elire une majorité de gauche à l'assemblée nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouvent toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
- Développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi. Dans un premier temps, il faut arrêter tous licenciements dans notre région, en attendant de trouver les meilleures solutions pour résoudre les pro- blèmes de l'industrie de la chaussure, de la métallurgie (SEIM notam- ment) .
- Améliorer la vie des familles, des travailleurs, des travailleuses, des jeunes.
- Lutter pour la justice sociale, la disparition de toute discrimination.
- Garantir et revaloriser le revenu des agriculteurs exploitants familiaux.
- Résoudre les problèmes de l'école, du logement, de la santé.
- Mettre en chantier les réformes profondes qui dégageront les moyens économiques et financiers nécessaires au développement industriel, scientifique et culturel du pays.
- Développer la démocratie à tous les niveaux, de l'entreprise à l'Etat (autogestion).
- Donner un rôle nouveau à la France dans le monde. Dans le respect de ses alliances, notre pays doit œuvrer pour la paix et le désarmement pour l'amitié et la solidarité entre les peuples. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Nous sommes pleinement conscients que la tâche qui nous attend est complexe et difficile. La clé de la réussite, c'est la participation active, sérieuse, au travail commun, de toutes les composantes de la nouvelle majorité présidentielle.
Le Parti Communiste doit avoir sa place au gouvernement ; une place qui lui permette d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune. La seule période de notre histoire qui a vu la participation de Ministres Communistes au gouvernement (1944- 1947) porte témoignage du rôle constructif joué par ceux-ci :
Création de la Sécurité Sociale - Statut de la fonction publique, vote des femmes, par exemple.
Depuis 1977, vous avez pu apprécier le travail des Elus Communistes dans les municipalités d'union de la gauche.
Ce qui est possible à Romans, Saint-Vallier, Saint-Donat, Saint-Jean-en- Royans, Saint-Rambert, Saint-Uze, Lapeyrouse, etc ... est possible et néces- saire au niveau du gouvernement.
Chacun peut y réfléchir sereinement avant le 14 juin.
Sereinement, en effet, car après la défaite de Giscard, la droite court à une déroute certaine.
Dans notre circonscription, il n'y a aucun danger électoral : La droite sera battue, et bien battue ! comme lors des précé- dentes élections législatives.
En votant Communiste, votre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront au plan national au Parti Communiste, un score suf- fisant pour mieux équilibrer la gauche, afin que se constitue une majorité solide, bien ancrée à gauche et un gouvernement d'union avec des Ministres Communistes.
Le VOTE COMMUNISTE sera pour le PREMIER TOUR des élections législatives vraiment UTILE et EFFICACE,
UTILE
pour CONFIRMER la DEFAITE de la DROITE
EFFICACE
pour que DEMAIN
soit à la hauteur de l'espérance d'aujourd'hui
Elie BELLE
Maire-Adjoint de Romans
Martial LANGLAIS Maire de Lapeyrouse-Mornay
Candidats du Parti Communiste Français
VU : Les candidats
Imprimerie VEZIANT, 26400 Crest
Sciences Po / fonds CEVIPOF