Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 2ème CIRCONSCRIPTION
Agé de 33 ans, marié, 3 enfants, habite à Soultz. Professeur Agrégé, ancien élève de l'Ecole Normale Supérieure, il enseigne à l'Université de Strasbourg.
Jacques GAILLARD est secrétaire départemental du P.S.
Jacques GAILLARD
un Député Socialiste pour la majorité de la FranceSciences Po / fonds CEVIPOF
L'Alsace avec le Président
Le choix est simple.
La France a massivement approuvé la politique de François Mitterrand et de Pierre Mauroy.
Le Parti Socialiste est appelé par la nation à être l'artisan de cette politique, au côté du Président de la République.
Il faut lui faire confiance.
Oui, le choix est simple : il faut confirmer l'élan du 10 mai et du 14 juin.
Il faut choisir un député socialiste.
Dans la clarté, avec cohérence, sans démagogie, un député socialiste sera au service de tous.
Et il votera, à l'Assemblée, les lois de la régionalisation, de la justice, du progrès social.
Pendant des années, la droite ne vous a offert que le chômage, les inégalités, le mensonge. Elle a divisé les Français.
Le Parti Socialiste, aujourd'hui, peut seul les réconcilier.
Rassemblons-nous. Et gagnons !
Votez tous
Jacques GAILLARD
Henri JOSEPH Suppléant,
Agé de 51 ans, marié, 3 enfants, Henri JOSEPH habite Metzeral. Après avoir été pendant 25 ans instituteur, il travaille à la formation des maîtres en qualité de Conseiller pédagogique. Il est conseiller municipal Socialiste de Muhlbach.
VU LE CANDIDATSciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION
ist 33 Jahre alt, verheiratet, hat drei Kinder und wohnt in Soultz. Absolvent der Ecole Normale Supérieure. Er unterrichtet als professeur agrégé an der Strassburger Universität.
Er ist Sekretär der Sozialistischen Partei im Haut-Rhin.
Jacques GAILLARD
ein sozialistischer Député für die Mehrheit FrankreichsSciences Po / fonds CEVIPOF
Das Elsass mit dem Präsidenten
Die Wahl sieht einfach aus.
Frankreich hat sich mit grosser Mehrheit für die Politik von F. Mitterrand und P. Mauroy ausgesprochen.
Die sozialistische Partei hat nun von der Nation den Auftrag erhalten, zusammen mit dem Staatspräsidenten diese Politik zu verwirklichen. Sie müssen also dieser Partei Ihr Vertrauen schenken.
Ja, die Wahl liegt auf der Hand : wir müssen den grossen Elan des 10. Mai und des 14. Juni bestätigen.
Wir müssen einen sozialistischen Député wählen!
Ein sozialistischer Député wird sich entschlossen, konsequent und ohne Demagogie in den Dienst aller Bürger stellen ; in der Nationalversammlung wird er Gesetze befürworten, die den sozialen Fortschritt, die Gerechtigkeit und die Regionalisierung Wirklichkeit werden lassen. Jahrelang hat uns die Rechte nichts anderes geboten als Arbeitslosigkeit, Ungleichheiten und Lügen. Die Rechte hat Frankreich gespalten.
Nur die sozialistische Partei kann also die Franzosen wieder versöhnen.
Wir müssen uns vereinigen, denn nur so können wir siegen !
Wählen Sie alle
Jacques GAILLARD
VU LE CANDIDAT
Henri JOSEPH Suppléant
ist 51 Jahre alt, verheiratet, hat drei Kinder und wohnt in Metzeral. Er war 25 Jahre lang Volksschullehrer ; er ist nun als Conseiller pédagogique in der Lehrerausbildung tätig. Er ist Mitglied des Gemeinde- rats von Muhlbach.
Imprimerie Art'Réal Guebwiller