ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
6e CIRCONSCRIPTION DES HAUT-DE-SEINE
Gilles NÉRET-MINET
Né à Neuilly - 36 ans Marié - Deux enfants Licencié es Lettres Officier Ministériel
Suppléant: Guy DE L'ESTOURBEILLON
46 ans - Marié - Cinq enfants - Cadre financier
FRONT NATIONAL
Président: J.M. LE PEN
A force de faire avec les voix de la droite, la politique de la gauche, Monsieur Giscard d'Estaing et la majorité ont fini par faire élire un président socialiste.
En fait, Mitterrand n'a pas été élu par une majorité de gauche mais grâce aux manœuvres qui ont divisé la majorité.
Aujourd'hui, les socialo-commu- nistes comptent sur l'effet d'en- traînement de l'élection présiden- tielle pour imposer au pays la vic- toire du Front Populaire et par là une révolution sociale et politique dont il ne veut pas.
Déjà, le franc s'effrite, l'épargne est menacée, les prix montent et le chômage augmente.
Mitterrand «dont l'élection a été accueillie par des explosions de joie dans les prisons» (Le Monde du 11 mai) annonce qu'il suppri- mera la peine de mort.
Demain le Front Populaire don- nera le droit de vote aux immigrés, ruinera l'économie, étendra l'em- prise de la bureaucratie étatique, accélèrera la décadence des mœurs en partant de la vitalité française.
La majorité sortante, déchirée par les trahisons, semble en plein désarroi et se réfugie peureuse- ment dans un syndicat de sortants uniquement préoccupés de leur réélection.
Elle ne se bat pas pour vaincre mais pour survivre.
Or, il est possible de battre les socialo-communistes aux législa- tives et d'élire une Assemblée vraiment Nationale à condition que se rassemblent tous les défenseurs des Libertés et de la Patrie.
Votez pour une Majorité Nouvelle. Votez pour des Hommes Nouveaux.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR BATTRE LA GAUCHE
POUR CHANGER L'ANCIENNE MAJORITÉ
Il faut:
1 - RÉTABLIR ET RENFORCER L'UNITÉ NATIONALE: en abolissant le système de scrutin qui coupe la France en deux blocs ennemis. Reformer la Constitution pour établir un véritable régime présidentiel équilibré par une assemblée élue à la proportionnelle et une Cour suprême juge de la légalité.
2 - SUPPRIMER LE CHÔMAGE: en arrêtant totalement l'immigration et en organisant le rapatriement progressif de la plupart des immigrés. Il est aberrant qu'il y ait en France un million et demi de chômeurs alors que la France abrite six millions d'étrangers, fardeau insupportable en période de crise.
3 - JUGULER L'INFLATION : par la réduction des dépenses publiques, conditions de la diminu- tion des impôts et des charges de toutes sortes. La hausse des prix et l'inflation frappent d'abord les familles modestes, les personnes âgées, les retraités, les rentiers. L'indexation automatique et rigoureuse des ressources des catégories défavorisées est une mesure de justice élémentaire et urgente.
4 - RÉTABLIR L'ORDRE ET LA SÉCURITÉ PUBLIQUE: la sécurité des citoyens doit passer avant le confort des bandits. La faiblesse de la répression, l'insuffisance des effectifs provoquent la montée du terrorisme, de la criminalité, de la délinquance. Le FRONT NATIONAL est pour la police contre le crime, pour les honnêtes gens contre les criminels. Il réclame une application rigoureuse du Code Pénal et de la peine de mort.
5 - DÉFENDRE LES LIBERTÉS PUBLIQUES ET PRIVÉES: et d'abord la première d'entre elles la liberté de l'enseignement, mais aussi, la liberté d'entreprise sans laquelle il n'y a pas d'éco- nomie prospère, et la liberté du travail par la liberté syndicale et la réglementation de la grève dans les Services Publics.
6 - DÉVELOPPER UNE ÉCONOMIE COMPÉTITIVE: centrée sur la modernisation des entre- prises agricoles et industrielles de taille moyenne et la fabrication de produits comportant une forte proportion de valeur ajoutée. Réduire notre indépendance en développant l'implantation d'éner- gies nouvelles. Développer notre agriculture et l'industrie agro-alimentaire. Stopper les importa- tions sauvages du Sud Est Asiatique si nous n'obtenons pas de contrepartie.
7 - ÉTABLIR LA JUSTICE SOCIALE: les Français sont liés par un destin commun. Ils doivent occuper dans la hierarchie sociale la place que justifie leur utilité, leur mérite, leur talent. Il n'y a pas d'activité utile qui soit moralement subalterne. Il faut donc rééquilibrer la société française en revalorisant le travail manuel et en associant tous les citoyens à la propriété des moyens de pro- duction par le biais du capitalisme populaire. Il faut remettre à leur place les oligarchies qu'elles soient financières, syndicales ou autres.
8 - DÉFENDRE LA FAMILLE ET L'ENFANT : la dénatalité française est catastrophique. Elle met en péril l'avenir du pays et la prospérité de chacun. Les lois sur l'avortement sont suicidaires et doivent être modifiées. La mère de famille doit être considérée comme un rouage essentiel de l'économie nationale.
9 - DÉPOLITISER L'ENSEIGNEMENT ET RECONSTRUIRE L'UNIVERSITÉ: la loi Edgar Faure, votée à l'unanimité a anéanti les structures de l'Enseignement Public et livré les jeunes Français au marxisme. La qualité scientifique de notre enseignement est en déclin constant, ce qu'atteste notre déficit catastrophique en brevets. La France ne peut survivre que par une produc- tion de haute qualité tant manuelle qu'intellectuelle.
10 - ASSURER LA PAIX ET L'INDÉPENDANCE NATIONALE PAR LA FIDÉLITÉ à nos alliances européennes et atlantiques.
Je souhaite recevoir, sans frais et sans engagement de ma part, une documentation sur le « Rassemblement pour les Libertés et la Patrie» et le « Front National » 11, rue de Bernouilli - Paris 8e
NOM ADRESSE
Prénom