Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981- 14e Circonscription de Paris
U.N.M. UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ U.D.F. - Parti Républicain - C.D.S. - Parti Radical-Socialiste - M.D.S.
POUR CONDUIRE LE CHANGEMENT SOUHAITÉ POUR ÉVITER LES EXCÈS BUREAUCRATIQUES ET COLLECTIVISTES une équipe jeune et dynamique
ROLAND LASKAR
Ingénieur de l'École Centrale Vice-Président des Radicaux de Paris Membre du bureau exécutif parisien de l'U.D.F. 38 ans - Marié - 2 enfants Ingénieur dans le bâtiment
Suppléante : Nicole-Valérie BAROIN
Assistante parlementaire au Sénat 29 ans
CHAQUE VOIX COMPTE - NE DISPERSEZ PAS VOS VOIX
ROLAND LASKAR
CANDIDAT UNIQUE U.N.M. - U.D.F.
OUI à une politique active de l'emploi
OUI à la liberté d'entreprendre
OUI au dialogue social
OUI à la solidarité avec les personnes âgées
OUI à l'indépendance énergétique
OUI à la diminution des impôts
OUI à une France forte et indépendante
NON NON à la chute du franc NON NON à la bureaucratisation
à l'étatisation de l'économie
à l'augmentation des taux d'intérêt
NON aux tracasseries administratives pour les commerçants et artisans NON aux dépenses excessives de l'État NON aux faillites et aux licenciementsSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens du 13e Arrondissement,
Les élections législatives représentent un enjeu capital. Les choix de juin n'annuleront pas celui du 10 mai. Ils peuvent cependant l'équilibrer utilement. Nous avons eu le changement, il nous faut maintenant établir des garanties solides contre les risques liés à ce changement.
Je mesure pleinement la nécessité de réformes profondes mais, pour être effectives et efficaces, celles-ci doivent prendre place dans un climat de paix civile et de santé économique.
Or, notre économie se trouve menacée, non seulement par les contraintes d'une crise mondiale, mais aussi par les risques que contient le projet socialiste dont l'application, au nom d'intentions généreuses, dont je ne mets pas en doute la sincérité, entraînera l'étouffement bureaucratique et l'appauvrissement de tous.
L'on verra une augmentation des impôts, qui sera surtout importante pour les cadres, les célibataires, les couples dont le mari et la femme travaillent.
Par ailleurs, l'accroissement des charges, notamment pour les commerçants, les arti- sans, les entreprises, entraînera des faillites plus nombreuses et un nouveau développement du chômage.
Je sais bien que, dans un premier temps, d'apparentes améliorations présentent des aspects séduisants : la hausse des salaires et des prestations sociales paraît toujours agréable. Elle est illusoire si la hausse, encore plus rapide, des prix vient l'annuler et diminuer notre pouvoir d'achat. La chute de notre monnaie donne déjà un avant-goût de ces dangers.
C'est à vous qu'il appartient d'exprimer, par un choix responsable, votre volonté de voir les transformations indispensables équilibrées par un Parlement en mesure de jouer le rôle de contrepoids que lui assigne notre Constitution et sauver l'économie française de la faillite.
Sur le plan de notre arrondissement, il est temps qu'un député dynamique s'occupe, avec le concours actif et efficace de la Mairie de Paris, de mettre fin au paysage de palissades et de terrains vagues qui, conséquence d'une opération de rénovation mal commencée et mal terminée, attriste notre environnement. Il est temps de réaliser les équipements collectifs nécessaires et promis de longue date (crèches, C.E.S., équipements sanitaires et sociaux, équipements sportifs). Il est temps de faire régner la propreté et la sécurité.
Au Parlement, je serai prêt à voter, en conscience, toutes les mesures, quels qu'en soient les auteurs, qui me paraîtront raisonnables et de nature à améliorer notre existence quotidienne. Je suis tout aussi fermement décidé à m'opposer à tous les risques pouvant peser sur notre avenir.
Veuillez croire, Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens, à l'expression de mes sentiments sincères et dévoués.
Vu, le candidat
Roland las ken
Imp. Ed. Dauer