Département de la Vienne
République Française
Circonscription de POITIERS
Elections Législatives des 14 et 21 Juin 1981
0
Jacques SANTROT Candidat du PARTI SOCIALISTE
Jacques SANTROT
42 ans Marié Père d'un enfant
MAIRE DE POITIERS PRÉSIDENT DU DISTRICT CONSEILLER GÉNÉRAL
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 Juin, vous choisirez le Député qui aura la charge de vous représenter à l'Assemblée Nationale durant la prochaine législature.
Depuis trois ans, je me suis efforcé de remplir au mieux les deux objectifs que je m'étais fixés : défendre les inté- rêts de la circonscription, participer activement au travail parle- mentaire. Parallèlement, j'ai voulu, par un certain nombre d'ini- tiatives, faciliter au maximum une information réciproque.
Aujourd'hui, je me représente dans la circonscrip- tion de POITIERS avec les mêmes objectifs. Ce travail, j'entends le mener en étroite collaboration avec Serge CHAMORET, Maire de NEUVILLE, Conseiller Général, qui sera à nouveau mon sup- pléant.
Le 14 Juin, vous choisirez votre Député pour l'application d'une politique. Votre vote déterminera donc en grande partie la politique économique et sociale qui sera mise en place par le gouvernement dans les mois et années à venir.
Candidats présentés par le Parti Socialiste, Serge CHAMORET et moi-même, nous sommes solidaires des grandes priorités définies par François MITTERRAND lors de la campa- gne des élections présidentielles. Aussi, si vous nous renouvelez votre confiance, nous prendrons une part active, au niveau légis- latif, avec le groupe socialiste, à l'application de la politique dont le Président de la République a fixé les grandes lignes.
Le 14 Juin, vous aurez la possibilité de confirmer la volonté de changement que vous avez déjà exprimée en majorité le 10 Mai dernier.
Face aux difficultés économiques et sociales d'aujourd'hui, il n'est pas dans les intentions du Parti Socialiste de promettre des choses qui ne pourraient être tenues. Simple- ment, nous entendons mettre en route rapidement les mesures et les réformes indispensables pour que notre Société soit enfin plus juste et dynamique.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, le gouvernement a déjà pris un certain nombre de mesures :
· Augmentation du S.M.I.C. : + 10 % (le 1er Juin)
· Augmentation de l'allocation logement : + 50 % ( + 25 % le 1er Juillet, + 25 % le 1er Décembre)
· Augmentation des allocations familiales : + 25 % (le 1er Juillet)
· Augmentation de l'allocation vieillesse : + 20 % (le 1er Juillet)
· Augmentation de l'allocation handicapés adultes : + 20 % (le 1er Juillet)
Demain, si les français apportent leur soutien aux candidats socialistes, alors ensemble nous poursuivrons cette action.
Le 14 Juin, en souscrivant à la politique que nous proposons, vous choisirez avec le PARTI SOCIALISTE une grande ambition pour notre pays.
Député de cette circonscription, je participerai avec ardeur, à la réalisa- tion de notre ambition commune.
Jacques SANTROT
Suppléant :
Serge CHAMORET
44 ans Conseiller Général Maire de Neuville Président du S.I.V.O.M.
La majorité de la France avec le Parti Socialiste
Vu le candidat.
Imprimerie PETIT - Neuville-de-poitou