Pour vous défendre envoyez à l'Assemblée Nationale un Homme Libre et Actif
OUI A PIERRE PASQUIOU
Le 21 juin, pas une voix ne doit manquer à
Pierre PASQUIOU
Suppléant : Yvon LE MOIGNE
Union pour une Nouvelle Majorité
Pierre PASQUIOU
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe choix du 21 juin
Dans cette circonscription de Guingamp, près de 16000 électrices et électeurs n'ont pas voté le 14 juin ...
Et pourtant, la France est à la croisée des chemins.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
- d'un côté, une société pour l'homme et ses droits fondamentaux. Etre libre, responsable ; être maître de ses initiatives et de son destin, afin de conduire pour tous le progrès et la justice dans la sécurité.
- de l'autre, l'Etat, sa puissance sur tout, son contrôle sur tout : sur la personne humaine, sur la jeunesse, sur la famille, sur les entreprises, sur le crédit, sur le sol.
- Avec moins d'un tiers des voix des électeurs inscrits qu'il a recueillies au 1er tour, le candidat socialiste s'imagine qu'il peut déjà écraser tout le monde
- Le Parti Socialiste est très glouton. Ce n'est pas bon pour la démocratie.
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP ☐