Elections législatives du 21 juin 1981
1 ère circonscription des Côtes-du-Nord
DIMANCHE ASSURONS LA VICTOIRE
Electrices, Electeurs,
Permettez-nous d'abord de remercier les 29 015 d'entre vous qui ont choisi dès le premier tour de placer le candidat socialiste en tête de la gauche avec 36 % des suffrages exprimés.
Le désistement, conforme aux accords nationaux, d'Edouard Quemper, candidat du PCF et de Jac- ques Galaup, candidat du PSU soutenu par l''UDB, nous place en position favorable avec près de 59 % face à M. Couëpel qui n'a réuni que 41 % des suffrages alors qu'il n'avait aucune concurrence à droite.
Le second tour est donc bien engagé. Mais attention ! Une élection n'est jamais gagnée d'avance. Il faut persévérer encore une semaine dans l'effort pour que, comme ce fut le cas le 10 mai, nous puis- sions fêter dimanche prochain la seconde grande étape du changement voulu par la majorité des Fran- çais.
Nous savons pouvoir compter sur les suffrages de l'ensemble du peuple de gauche.
Nous savons pouvoir compter sur les suffrages de ceux qui ont rejoint notre combat pour le change- ment.
Il nous faut aussi pouvoir compter sur les suffrages de ceux d'entre vous qui, pour des raisons qui leur sont propres, n'ont pas voté dimanche dernier.
Nous sommes dans la deuxième ligne droite.
Apportons ensemble à François Mitterrand une majorité de députés pour donner force de loi aux engagements pris devant le pays.
Confirmons ensemble le grand espoir du 10 mai, avec confiance et dans la tranquillité.
Yves DOLLO Candidat d'Union pour la Majorité Présidentielle Anne-Marie CARADEC suppléante
SURTOUT PAS D'ABSTENTIONS !
Chaque voix comptera - Soyons vigilants
Sciences Po / fonds CEVIPOFUNE MAJORITE POUR LE PRESIDENT
Déjà la gouvernement Mauroy a pris des mesures urgentes
· Pour corriger les injustices sociales :
Augmentation du SMIC (10 %) - Augmentation des Allocations Familiales (deux fois 25 %) - Augmentation de l'Allocation Logement (50 %) - Augmentation du minimum vieillesse et de l'allocation pour handicapés adultes (1 700 F immédiatement) - Impôt supplémentaire pour les riches ...
· Pour relancer l'activité et combattre le chômage :
Construction de 50 000 HLM - Aide personnelle accrue au logement - Aide aux entreprises - Création d'emplois publics : PTT, Enseignement, Santé. Mise en place d'un plan énergétique ...
· Pour créer l'apaisement et refaire l'unité des Français : Abandon de Plogoff, du Larzac - Libération de détenus politiques - Suppression de la Cour de Sûreté de l'Etat ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT LUI DONNER LES MOYENS DE POURSUIVRE SON ACTION AVEC UNE MAJORITE DE GAUCHE AU PARLEMENT
M. Couëpel et les hommes du passé mentent et veulent une nouvelle fois faire peur :
- Ils disent que nous voulons détruire l'épargne et les patrimoines alors que nous allons indexer l'épargne populaire et abaisser les droits de succession du français moyen.
- Ils disent que nous allons confisquer les terres aux agriculteurs alors que nous voulons facili- ter l'emploi des jeunes par une politique foncière concertée et garantir à tous un revenu nor- mal.
- Ils disent même que nous allons fermer les écoles privées alors que nous voulons la réconci- liation scolaire dans le respect des convictions de chacun.
REGARDEZ AGIR LES SOCIALISTES C'EST NOTRE MEILLEURE REPONSE
Yves DOLLO
Conseiller Régional de Bretagne Maire-Adjoint de St-Brieuc
Suppléante : Anne-Marie CARADEC Conseillère Municipale de Ploufragan
CANDIDATS D'UNION POUR LA MAJORITE PRESIDENTIELLE
I.S.M. - 3, rue Réaumur - 22000 ST-BRIEUC · Tél. 61.42.68