QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
RÉÉLISEZ
Chantal LEBLANC
VOTRE DÉPUTÉ dans la nouvelle majorité présidentielle pour réussir le changement
SUPPLÉANT : Michel BOULANGER
Professeur Maire-Adjoint de Saint-Valery
OMA İsterlo
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un premier pas a été franchi le 10 mai. François MITTERRAND a été élu Président de la République. Après tant d'années de lutte, enfin, ensemble nous avons gagné.
Vous ressentez une grande joie, une grande espérance. Je les partage avec vous et je suis fière d'avoir apporté personnellement ma contribution à cette élection en vous incitant à voter François MITTERRAND lors du meeting que j'ai tenu à Abbeville. Nous avons ainsi pu battre Giscard et la droite qui accaparaient le pouvoir depuis 23 ans. C'est assez dire la portée de l'événement.
Tout ce que je veux maintenant, comme vous, c'est réussir le changement.
Vous me connaissez : c'est ma seule volonté, mon seul souci.
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour vous les jeunes, c'est vous donner droit à l'emploi, vous permettre de poursuivre des études, d'acquérir une bonne formation, d'accéder à la culture.
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour vous les femmes, c'est vous permettre d'accéder à l'égalité réelle dans la famille et le travail.
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour vous, les personnes âgées, c'est vous préparer une vieillesse décente et digne.
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour vous, les exploitants agricoles et les pêcheurs, c'est vous garantir un revenu suffisant.
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour vous, les travailleuses et les travailleurs, c'est agir avec ténacité et sérieux pour assurer le plein emploi et la justice sociale, des droits démocratiques nouveaux. C'est assurer l'essor de notre économie grâce aux réformes nécessaires.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour cela, il faut élire les 14 et 21 juin une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale. Nul doute que tel sera le cas.
Le pluralisme de la nouvelle majorité présidentielle a été la condition de la victoire du 10 mai. Pour mettre en œuvre la changement, toutes les énergies sont nécessaires.
A l'Assemblée Nationale, comme au gouvernement, l'apport de toutes les forces de gauche est indispensable.
La grande majorité de notre peuple souhaite que les communistes y aient leur place.
Durant les 3 premières années de mon mandat j'ai toujours été à vos côtés, avec Michel BOULANGER. Nous avons défendu sans relâche vos intérêts, souvent avec succès.
J'ai rencontré des milliers d'entre vous, au cours de mes permanences tenues chaque semaine dans la circonscription, dialoguant avec chacun, mettant tout en œuvre pour répondre à leurs besoins.
Député de la nouvelle majorité présidentielle, demain député dans la majorité de gauche, je disposerai de moyens nouveaux et incomparables pour toujours mieux travailler à la satisfaction des besoins de cette région et de sa population.
En 78 vous m'avez élue député de l'Union de la Gauche.
C'est avec confiance que je me représente à vos suffrages, car au service de tous, fidèle au mandat reçu, je suis sûre que vous confirmerez votre vote de 78.
Ainsi Abbeville et sa région contribueront au succès de la gauche à ces législatives dans le prolongement du rassemblement réalisé le 10 mai dernier.
C'est le chemin de la victoire, celui d'une majorité à l'Assemblée Nationale bien ancrée à gauche.
C'est la bonne voie pour construire le changement auquel vous aspirez tant.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Soyez assuré, Madame, Mademoiselle, Monsieur, de tout mon dévouement.
Chantal LEBLANC
Laula eblanc
RÉÉLISEZ VOTRE DÉPUTÉ
CHANTAL LEBLANC
CANDIDATE D'UNION DE LA MAJORITÉ DE GAUCHE présentée par le Parti Communiste
Vu le Candidat