REPUBLIQUE FRANÇAISE - ELECTIONS LEGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DU RHÔNE
J. REY (titulaire)
ARCHITECTE-URBANISTE CONSEILLER MUNICIPAL DE LYON
Y. ROLLAND (suppléant) AGENT S.N.C.F. MILITANT SYNDICAL
CANDIDATS POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE PRESENTES PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
La défaite de Giscard le 10 mai est une grande victoire pour la gauche.
Avec vous, nous nous réjouissons de la victoire de F. Mitterrand. Les commu- nistes ont été pour beaucoup dans ce succès.
Depuis bien longtemps, Georges Marchais, le candidat communiste aux prési- dentielles, ainsi que tous les militants communistes ont lutté contre Giscard et sa politique.
L'appel de Georges Marchais à voter F. Mitterrand a pesé lourd.
Maintenant, l'objectif est clair : il faut réussir le changement, s'en donner les moyens, répondre à vos aspirations.
Pour cela, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont conbtribué à la victoire, c'est la condition pour réussir le changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut aussi, développer avec tenacité et sérieux l'action pour :
- le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes,
- la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé,
- l'essor de notre économie grâce à des réformes,
- le progrès de la démocratie,
- le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Dans notre 2e circonscription, Giscard a été nettement battu, la droite est désormais minoritaire. La défaite de Giscard se prolongera par la défaite de Fenech.
Le succès de la gauche étant acquis dans la circonscription, la question posée est de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité parlementaire bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti communiste français ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Les électeurs de la 2e circonscription peuvent y contribuer efficacement en apportant leur voix, dès le premier tour au candidat du Parti communiste français, Jacques Rey, et à son suppléant, Yves Rolland.
En effet, leur vote sera utile, leurs voix s'ajouteront ainsi à toutes celles qui donneront au plan national au Parti communiste français un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel devront se retrouver toutes les forces qui ont permis la victoire du 10 mai.
Voilà, l'utilité, la force de votre bulletin de vote le 14 juin, en portant vos suffrages sur les candidats du Parti communiste français.
LE 14 JUIN - VOTEZ
J. REY
Jacques Rey, est conseiller municipal, c'est un élu de Lyon de la nouvelle majorité présidentielle. Il a été élu dans le 9e arrondissement mais son activité dépasse large- ment ce territoire. Sa profession d'architecte urbaniste fait qu'il est particulièrement attentif aux problèmes quotidiens des lyonnaises et des lyonnais tant au plan de leur vie professionnelle que familiale.
En sa qualité de conseiller municipal, il agit sans répit pour le maintien et le dévelop- pement de l'emploi dans votre quartier, pour que votre cadre de vie soit respecté. Ses racines lyonnaises, son option politique, son action font de lui un représentant connu et apprécié de la population.
Y. ROLLAND
Yves Rolland, 32 ans, est le suppléant de J. Rey. C'est un cheminot, un «rou- lant».
Ses activités syndicales l'amènent à connaître parfaitement les problèmes posés aux travailleurs dans les entreprises et les cités ouvrières. Comme J. Rey, il est un des vôtres.
DANS LA DEUXIEME CIRCONSCRIPTION, COMME PARTOUT CHAQUE VOIX PORTÉE SUR LES CANDIDATS COMMUNISTES CONTRIBUERA EFFICACEMENT A RENFORCER LA VICTOIRE
i.o.v. z.i. vénissieux
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐