2e CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DE L'ORNE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
cd's
ELECTIONS LEGISLATIVES SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
UNM
Votez
GENG-FORTIER
Candidats uniques de l'Union pour une Nouvelle Majorité
Francis GENG
Maire de Bellême Conseiller Général Député sortant
René FORTIER Docteur-vétérinaire Maire-adjoint de la Ferté-Fresnel Suppléant sortant
ELECTRICES, ELECTEURS,
L'Assemblée Nationale vient d'être dissoute par le nouveau Président de la République et les Françai- ses et les Français sont appelés à choisir le 14 Juin prochain leurs députés.
Ces élections législatives seront capitales.
François MITTERRAND est devenu, le 10 Mai, le Président de toutes les Françaises et de tous les Fran- çais et chacun doit admettre loyalement la décision du suffrage universel sans aucunement contester, confor- mément à l'esprit de la Ve République, ni sa personne, ni ses fonctions, ni ses pouvoirs.
Car, si la France est aujourd'hui ce qu'elle est, ce n'est pas seulement parce que depuis vingt trois ans, le Général de GAULLE, Georges POMPIDOU et Valéry GISCARD D'ESTAING l'ont conduite sur les voies du pro- grès, c'est aussi parce que sa Constitution et son arsenal législatif ont permis à son peuple de travailler, de créer et d'imaginer librement.
Or, s'il faut maintenir ces institutions, force est de constater que le changement voulu par le nouveau Président est un changement d'inspiration socialiste et collectiviste qui a reçu l'appui massif du parti commu- niste.
Si ce programme était exécuté, il conduirait inéluctablement la Société française vers l'étatisation, le dirigisme, la bureaucratisation et vers la disparition progressive des valeurs que nous avons toujours défendues avec acharnement car elles nous semblent essentielles : l'initiative, la liberté d'entreprendre, la liberté d'ensei- gner, la responsabilité, l'exploitation familiale ....
CERTES, NOUS VOULONS LES CHANGEMENTS NECESSAIRES, MAIS NOUS NE VOULONS PAS LE BOULEVERSEMENT.
C'est l'enjeu décisif du scrutin du 14 Juin.
Jamais les Françaises et les Français n'auront eu une telle responsabilité : ou bien ils renforceront la coalition socialo-communiste qui pourra alors appliquer son programme jusqu'à l'extrême ou, au contraire, ils auront le sursaut indispensable et enverront siéger à l'Assemblée Nationale une majorité de députés attachés aux valeurs fondamentales d'une société de responsabilité et de liberté.
Cette majorité constituera un contre-poids nécessaire pour notre pays.
D'ailleurs, le Président de la République, dans une récente et sage déclaration, a affirmé qu'il formera un gouvernement selon le choix que lui aura exprimé le peuple français.
Ce choix est donc décisif.
Il ne faut pas oublier que le vote des députés est obligatoire pour procéder à des réformes de structure telles que les nationalisations ou décider les recettes de l'Etat, c'est-à-dire les impôts.
Il faut donc des députés décidés, fermes et résolus à défendre les justes équilibres, à défendre l'écono- mie de marché, à défendre les contribuables contre les pressions fiscales insupportables, à défendre le franc, à défendre les épargnants, à défendre l'exploitation familiale, à défendre la justice.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette sécurité pour les Françaises et les Français dépend du nombre de députés de l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE qui seront élus.
L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITE est constituée par le rassemblement des mouvements U.D.F. et R.P.R. Elle est dirigée par Jacques CHIRAC et Jean LECANUET.
.
J'ai été désigné comme CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ.
L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE constitue un rempart contre les excès. Elle représente une force de calme, de solidarité, de conciliation, d'initiative et de liberté.
Dans ces années difficiles traversées par notre pays et le monde, je me suis efforcé, jour après jour, de justifier la confiance qui m'avait été donnée tant au niveau national - parlement, gouvernement, pouvoirs publics- qu'au niveau de notre région dans la défense de toutes ses forces vives et de nos collectivités locales et, aussi, dans l'aide constante et résolue apportée aux problèmes que chacune et chacun pouvait personnelle- ment rencontrer et me soumettait.
Si vous en jugez ainsi, je continuerai à agir énergiquement et de tous mes efforts pour notre région, ses activités et ses habitants.
L'Agriculture :
- Des prix justes et rémunérations correspondant aux coûts de production, une politique dynamique d'installation des jeunes, le respect des règles du marché commun agricole, notamment la préférence commu- nautaire, la conquête des marchés extérieurs.
Les P.M.E. :
- L'allègement des charges de toutes natures, des financements plus souples, la simplication admi- nistrative.
Les Commerçants, les Artisans, les professions libérales :
- Les mêmes mesures, mais aussi l'accès à la parité sociale (maladie, retraite) avec les autres catégo- ries sociales.
Les jeunes :
- Une formation appropriée et du travail.
Les familles :
- Un salaire familial garanti pour les mères de 3 enfants et la possibilité de travail à temps partiel.
Les personnes âgées, les handicapés, les veuves :
- La poursuite de l'effort entrepris pour l'amélioration de leur condition de vie et une meilleure inser- tion sociale.
A.C.P.G. - Déportés - A.F.N.
- Revalorisation des pensions (commission tripartite) et rétablissement du 8 Mai.
- Carte du Combattant.
Politique régionale :
- Equipements généraux (routes notamment), accès de notre région à toutes les aides au développe- ment, réunification de la Normandie.
Pour mon ami René FORTIER et moi-même, « faire de la politique », ce n'est pas se livrer à des manœuvres et des combinaisons politiciennes, c'est défendre énergiquement les idées auxquelles on croit et aussi :
- être à l'écoute des femmes et des hommes de son pays,
- etre engagé profondément dans la vie économique et sociale de sa région,
- agir pour son développement,
- collaborer avec tous les Elus,
- aider toutes celles et tous ceux qui sont dans le besoin et la difficulté,
- faire ce que l'on dit et dire ce que l'on fait ;
- avoir une conduite droite et honnête. C'est-à-dire SERVIR.
Face aux menaces d'étatisation, de dirigisme et de bureaucratisation qui pèsent sur notre système économique et social, militant du centre des démocrates sociaux, fidèle et loyal à mes engagements, désigné par Jacques CHIRAC et Jean LECANUET comme candidat unique de l'union pour une nouvelle majorité, je poursui- vrai sans défaillance, si vous m'accordez votre confiance, cette action résolue pour une société de liberté, de res- ponsabilité, de progrès et de solidarité.
Le 10 Mai, la deuxième circonscription de l'Orne a choisi largement - près de 55 % des suffrages -, ces idées de liberté et de responsabilité.
Confirmez massivement votre choix. Le 14 Juin, le premier tour est décisif PAS DE DIVISION
Votez pour votre député, un député proche de tous Votez pour l'Union pour une nouvelle majorité VOTEZ GENG - FORTIER. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐