Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives de juin 1981 - 6e circonscription du Finistère
4
UNION DÉMOCRATIQUE BRETONNE
candidat titulaire
Faîch MORVANNOU
né au Cloître-Pleyben, 49 ans; a toute sa parenté dans la circonscription; maître-assistant agrégé, Docteur d'Etat, enseigne à l'Université de Brest. Marié, 3 enfants.
Membre du Bureau Politique de l'UDB; directeur de «Pobl Vreizh», mensuel politique en langue bretonne de l'UDB. Auteur de la méthode Assimil de breton et de différents ouvrages et articles sur la Bretagne et la langue bretonne. Chroniqueur en langue bretonne à la radio.
candidat suppléant
Charles LOLLIER
né à Spézet, 35 ans; agriculteur à Spézet où il demeure, au village de Feunteun Gorned. Marié, 2 enfants.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
«On a gagné ! » Ce cri, l'UDB l'a également poussé au soir du 10 Mai. Oui, la gauche a gagné la première manche, et l'UDB est fière pour sa part à avoir contribué à la victoire de la gauche.
L'UDB appartient à présent à la nouvelle majorité. Les élections législatives des 14 et 21 Juin doivent encore renforcer les progrès de la gauche : le score de 51,3 % que la gauche a réalisé le 10 Mai dans notre circonscription de Châteaulin doit encore être amélioré. Il faut poursuivre sur la lancée du 10 Mai; il faut continuer de pousser à gauche, et, pour commencer, chasser la droite de cette circonscription : une droite inefficace, une droite incapable, une droite nulle.
En mars 1978, vous avez, pour la première fois, porté des suffrages sur un candidat de l'UDB. Le score de ce candidat n'a pas été négligeable, et vos voix d'alors ont permis à l'idée d'une Bretagne autonome et socialiste de faire son chemin.
C'est le même candidat que l'UDB présente à vos suffrages cette fois encore. Les circonstances sont diffé- rentes aujourd'hui : la gauche est plus que jamais porteuse d'espérance. Certes, la gauche est diverse, mais le Président de la République lui-même a affirmé la nécessité du pluralisme.
L'espoir est à gauche. Et l'espoir est dans une gauche bretonne.
En effet, il est impossible que les décisions les meilleures concernant la Bretagne et les travailleurs bretons puissent être prises à Paris. Certes, le pouvoir est à Paris, mais trop, beaucoup trop. L'autonomie pour la Bretagne, l'autonomie pour les Bretons, consiste à transférer dans les régions une partie des pouvoirs exagé- rément concentrés à Paris : il faut créer en Bretagne un véritable pouvoir régional.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Seule parmi les partis de gauche l'UDB est à même de proposer des mesures adaptées aux intérêts et aux besoins des travailleurs bretons. Et ces besoins sont grands, tout particulièrement dans notre circonscription, où les jeunes ne trouvent pas de travail et où nos anciens s'éteignent doucement dans un pays qui meurt. Il faut absolument enrayer ce déclin.
Nous reclamons pour tous le droit à un emploi au pays. Notre circonscription manque cruellement d'industries et d'usines : il faut en créer. Il est possible de créer des industries adaptées à l'agriculture et à la pêche, de manière à procurer un emploi au pays à la main-d'œuvre de notre pays. Il faut industrialiser, dans le respect de l'écologie.
Il faut sauvegarder l'agriculture du Centre-Finistère, assurer aux agriculteurs un revenu décent, à la mesure du dur travail qu'ils sont obligés de fournir; il faut associer les paysans aux mesures les concernant, leur permettre d'être eux-mêmes les maîtres et les artisans de leur développement. Il faut protéger les artisans, en allégeant les charges fiscales qui les écrasent, ce qui leur permettra d'embaucher. Il faut assurer les droits syndicaux des ouvriers et respecter partout les travailleurs.
Il faut équiper le pays, achever (si ce n'est commencer !) les voies rapides promises par de Gaulle en 1969 : qu'a fait la droite en 23 ans pour améliorer l'axe central Crozon-Rennes ? Rien, dans le Finistère : la portion de route qui va de Châteauneuf à Carhaix est toujours aussi lamentable. L'argent des impôts, il faut l'investir dans des travaux de développement du Centre-Finistère, si délaissé.
L'UDB refuse le nucléaire, civil à Plogoff, militaire à Crozon. Nous espérons bien avoir gagné la bataille de Plogoff. Il faut aussi refuser le projet de barrage de Lémézec en Poullaouen : outre qu'il était imposé d'en haut, il paraissait bien lié à la centrale de Plogoff.
Posons donc des jalons pour l'autonomie socialiste de la Bretagne. Nous la revendiquons dans la légalité et la démocratie. Il est temps d'en finir avec cette légende qui assimile UDB et FLB : nous avons toujours très fermement condamné les méthodes des plastiqueurs. L'UDB est présente dans les conseils municipaux de plusieurs villes de Bretagne : l'adjoint au maire de Carhaix chargé des finances est membre de l'UDB.
Dans l'immédiat, nous revendiquons :
- un statut spécial pour la Bretagne à cinq départements, avec, pour commencer, élections au suffrage universel direct et à la proportionnelle d'une assemblée régionale dotée de pouvoirs réels. Suppression des préfets. Suppression à Paris de la Cour de Sûreté de l'Etat. Amnistie pour les prisonniers politiques bretons.
- un statut spécial pour la langue bretonne : citoyens de l'Etat français, les Bretons ont le droit de conserver les marques distinctes de leur identité bretonne; le peuple breton a le droit d'être reconnu comme l'un des peuples qui forment la France. Intégration des écoles Diwan (écoles maternelles et primaires en langue bretonne) dans le système éducatif public.
Le programme de l'UDB est réaliste, raisonnable et possible. De plus, il est moderne. La France est en retard en Europe pour ce qui est de créer des régions autonomes. L'autonomie, c'est plus de démocratie, c'est plus de responsabilités. L'autonomie socialiste, c'est plus de liberté, c'est plus de justice pour les travailleurs.
Le bon choix, le 14 juin, c'est, en votant UDB, de préparer l'autonomie socialiste de la Bretagne. Que nos anciens se rassurent : dans une Bretagne autonome et socialiste, ils continueront de percevoir leurs pensions et retraites. Que les jeunes se réjouissent : le projet de l'UDB est à la mesure de leurs espérances et de leur générosité. Ainsi donc, de Roscanvel à Leuhan, de Kerlaz à Plounévézel, de St-Nic à St-Rivoal, comme de Rosnoën à Motreff, à Carhaix, au Faou, à Châteauneuf, à Pleyben, à Crozon, à Châteaulin, partout, dans toutes les communes de la circonscription, le 14 juin, votez largement UDB (soutenue par le PSU-Bretagne) : c'est un bon vote, un vote pour l'avenir.
Pour une Bretagne socialiste et heureuse,
votez UDB, votez MORVANNOU
Vu, les candidats
imprimerie pam brest