ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
9e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Jean BEAUFILS Professeur au Collège Camus de Neuville - 45 ans Adjoint au Maire de Dieppe
JEAN BEAUFILS candidat socialiste pour la majorité de la France
et Claude BALANDRADE candidat suppléant
POUR LE RASSEMBLEMENT AUTOUR DU PRÉSIDENT MITTERRAND
Claude BALANDRADE Directeur d'Ecole au Tréport 48 ans Adjoint au Maire du Tréport
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, en désignant François Mitterrand président de la République, vous manifestiez votre volonté de changement. Vous vouliez mettre fin à un pouvoir de droite exclusivement préoccupé de ses intérêts, de ses privilèges et qui avait mené la politique du chômage, de la vie chère, des injustices.
Avec l'élection de François Mitterrand naissait l'espoir : celui d'une politique de relance économique, de réduction des inégalités, de justice, de démocratie.
Dimanche dernier, logique avec vous-même, vous avez confirmé ce choix. Vous m'avez placé nettement en tête de tous les candidats.
Dans notre circonscription, l'ensemble des forces se réclamant de la nouvelle ma- jorité présidentielle totalise 62,78 %. Avec le soutien de Irénée Bourgois et Jean Garraud candidats du PCF, du Mouvement des Radicaux de Gauche, du P S U, de Lutte Ouvrière, de personnalités comme Michel Jobert ... je suis désormais le candidat de rassemblement de tous ceux qui veulent donner à François Mitterrand les moyens de sa politique.
Aussi important soit-il, ce succès du 1" tour doit être transformé en victoire di- manche. Pour cela aucune voix ne doit me manquer !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je saurai demain mener au plan national la politique permettant de redonner à notre circonscription le développement économique qui lui fait tant défaut : défense de la pêche, de l'agriculture, aménagement du territoire et régionalisation qui doi- vent permettre la réalisation des équipements indispensables : port extérieur à Dieppe modernisation du port du Tréport, réseaux routiers et ferroviaires, réhabilitation des services hospitaliers .. .
Le renouveau économique est inséparable du progrès social. Déjà les premières mesures prises par le gouvernement de Pierre Mauroy dans un climat de dialogue, de concertation et de confiance démontrent cette volonté : augmentation du SMIC, des allocations familiales, de l'indemnité logement, de l'allocation vieillesse, de l'aide aux handicapés . . .
Elu député de la Majorité Présidentielle, je serai le seul à pouvoir faire profiter notre région de la nouvelle politique nationale porteuse de ces grandes options.
Ce que le peuple a dit le 10 mai, il l'a dit plus fort le 14 juin, il le dira encore plus fort dimanche prochain.
Dans notre circonscription, vous élirez le candidat socialiste pour la majorité de la France
JEAN BEAUFILS
votre député
Vu, le candidat
IMP. BERTOUT - LUNERAY - DIEPPE