Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FR
A
AISE
SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 21 JUIN 1981
7e Circonscription des Yvelines
Union pour la Nouvelle Majorité ( RPR - UDF )
Pierre RIBES
ancien Ministre votre Député depuis 1968
Je remercie les 22.349 Électrices et Électeurs qui, dimanche dernier, m'ont fait confiance, me portant en tête de tous les candidats et manifestant ainsi leur volonté de voir conduire une politique de justice, de progrès et d'équité.
Le péril, cependant, est loin d'être écarté. Ceux qui croient que les dirigeants socialistes veulent mener une politique réformiste se trompent. Pour dominer la Gauche, ce qui est leur premier but, ils ont abandonné l'humanisme de Jaurès. Ils n'ont pas d'autre choix que de mener une politique extrémiste et gauchiste; la présence de Régis Debray, terroriste bien connu, aujourd'hui conseiller de Mitterrand en est la preuve. Le Parti Communiste, dont l'aide leur est indispensable pour l'élection de leurs candidats, leur a toujours posé et leur pose encore aujourd'hui un sérieux problème.
Le Parti Socialiste est bel et bien un parti collectiviste qui n'a même pas la rigueur militante et la clarté d'objectif du Parti Communiste. Il est traversé par des courants contradictoires et des idéologies opposées. Le rôle des responsables d'un pays est de rassembler, de concilier, d'assu- rer la paix et la justice sociale, pas de diviser et de dresser les citoyens les uns contre les autres.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme par le passé, mon action dans l'avenir sera, au dessus des luttes partisanes, de protéger ce progrès et cette liberté durement acquis et menacés aujourd'hui par le sectarisme, l'incompétence et les ambitions politiques de quelques-uns. Efficacement secondé par mon suppléant Yves KERLING, demain comme hier je serai à votre disposi- tion quelles que soient vos opinions pour vous aider et vous défendre.
Dimanche 14 Juin, 25.522 d'entre vous ne se sont pas rendus aux urnes, participant ainsi à créer l'illusion, d'une grande victoire de la Gauche.
Ne laissez pas aux autres le soin de décider de votre avenir
dimanche prochain, 21 Juin, le deuxième tour des élections législatives sera décisif.
Il ne faut pas que les socialistes accaparent l'Assemblée Natio- nale en plus du Gouvernement de la France, sans oublier la main-mise du pouvoir syndical sur les entreprises et l'emprise de la bureaucratie sur notre vie quotidienne.
Voilà pourquoi je vous appelle à vous rassembler sur mon nom afin que la 7e Circonscription que je représente continue dans la voie du progrès, de la liberté, de l'efficacité et de la solidarité, objectifs qui ont toujours été les miens.
Le 21 Juin votez tous pour Pierre RIBES
suppléant Yves KERLING
Conseiller Municipal de Oinville sur Montcient
Imprimerie Louis Paul MARCHANDEAU
Vu les Candidats.