REPUBLIQUE FRANÇAISE / DÉPARTEMENT DE LA LOZÈRE / 1e CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Jacques FOURRÉ ÉLECTRICIEN
Jean-Marie GAILLARD RECEVEUR DES POSTES
CANDIDATS DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, en élisant François Mitterrand, Président de la République, les français et les françaises se sont prononcés pour un changement de politique.
Cette décision du suffrage universel a été accueillie avec beaucoup de joie et d'espoir. Les communistes partagent totalement ces sentiments. Ils ont contribué pour une part décisive au succès, en appelant à voter François Mitterrand le 10 mai, mais aussi par toutes les actions qu'ils ont menées durant toutes ces années, par toutes les propositions qu'ils n'ont cessé de faire en montrant la possibilité d'une autre politique pour la France.
Maintenant, les communistes veulent tout faire pour que la nouvelle majorité présidentielle dont ils sont membres :
- réponde à l'espérance mise en elle ;
- réunisse les moyens de réussir le changement.
Examinons ensemble ces deux idées:
· Répondre à l'espérance. ☒
Cela veut dire mettre en œuvre la politique que vous êtes en droit d'attendre, tenir les promesses.
Au plan national, il faut développer, avec ténacité et sérieux, l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'agriculture, de l'école, du logement, de la santé, l'essor de l'économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle de la France dans le monde au service de la Paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Une telle politique aura, bien entendu, des retombées très positives dans notre département. A ce propos, vous avez pu prendre connaissances des propositions du Parti Communiste pour la Lozère, publiées dans notre journal le "Travailleur Lozérien". Nous insistons cependant sur un point capital : la Lozère doit bénéficier d'un réel effort de solidarité nationale, lui permettant de surmonter ses handicaps naturels, considérablement aggravés par le fait qu'elle a été "laissée de côté" durant tant d'années. ☒ · Réunir les moyens de réussir le changement.
Ce sont des moyens politiques, ils dépendent de votre vote.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une majorité de gauche va être élue à l'Assemblée Nationale, cela ne fait pas de doute.
Par conséquent, la question qui vous est posée, la question qui devient la plus importante pour l'avenir, c'est de donner à cette majorité de gauche les qualités dont elle a besoin pour réussir :
elle doit être bien composée, c'est à dire que les deux grands partis de gauche, socialiste et communiste, doivent avoir des forces à peu près équivalentes à lui apporter. C'est une garantie de pluralisme et donc de démocratie. Dans la situation présente, un nombre insuffisant de suffrages communistes aux législatives déséquili- brerait et affaiblirait du même coup la nouvelle majorité.
elle doit être bien ancrée à gauche, déterminée à tenir ses engagements, résolue à faire face aux manœuvres des grands capitalistes et de leurs hommes politiques, attentive à prendre en compte vos aspirations.
Sur tous ces points, vous le savez, vous pouvez compter sur les communistes. Ils n'ont jamais fléchi face à Giscard d'Estaing et au grand capital. Vous les avez constamment trouvés luttant à vos côtés pour défendre vos revendications, votre emploi, l'agriculture lozérienne, les écoles, les mineurs du Cellier et ceux des Cévennes, l'usine de Saint-Chély, le secteur de santé, les services publics ...
Ainsi, pour nous résumer, si vous voulez donner au changement toutes ses chances de réussir, il vous appartient de faire que, par votre vote, les communistes aient une place suffisante au sein de la nouvelle majorité présidentielle et dans le gouvernement après les élections.
Et sur ce plan, la voix d'un électeur, d'une électrice communiste, comptera autant en Lozère que dans n'importe quel autre département de France.
Voilà ce que nous voulions vous dire, en toute franchise et avec cette seule préoccupation : que chaque travailleur, chaque travailleuse, chaque jeune, puisse vivre de la meilleure façon possible, le plus tôt possible.
Jacques FOURRÉ / Jean-Marie GAILLARD
Le 14 juin, votre voix comptera : ☒ · pour une majorité équilibrée, bien ancrée à gauche, en mesure de mettre en œuvre la politique que vous attendez ;
· pour la réussite du changement ; ☒
VOTEZ COMMUNISTE, VOTEZ JACQUES FOURRÉ
Les candidats
imprimerie des 4 - 48100 marvejols