Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice ADEVAH-POEUF conseiller général - maire de Thiers
AUJOURD'HUI L'ESPOIR
République Française - Circonscription Thiers-Ambert - Elections Législatives - Juin 1981Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est à chacun, à chacun d'entre vous que je m'adresse.
Un mois à peine s'est écoulé depuis que les Français se sont prononcés en toute clarté pour le changement : pour l'emploi, la paix, la liberté. Trois semaines seulement depuis que François MITTERRAND est devenu, officiellement, dans le respect de la démocratie, le premier président socialiste de la cinquième république.
Et, déjà, rien n'est plus pareil.
Tout ce qui a été dit se fait comme prévu, à la date prévue. Le dialogue avec tous et à tous les niveaux a été entrepris immédia- tement. Les décisions urgentes touchant à la vie quotidienne sont prises. Les bases des réformes profondes sont jetées. AVEC TRANQUILLITE ET RESOLU- TION, LES PROMESSES FAITES SONT TENUES.
Les candidats socialistes se présentent dans toute la France aux suffrages de leurs concitoyens en leur proposant de soutenir cette action, déjà entreprise par le Président de la République. Je suis, avec mon ami ROIRON, l'un de ces candidats. Je viens donc à vous, porteur du même message.
Nous voulons que la France sorte de la crise, nous voulons construire un pays où chacun ait sa place dans la dignité et la liberté. Les moyens de cette action ont été approuvés par la majorité des Français. Ce sont ces moyens que nous allons employer, dans un vaste rassemblement de toutes les bonnes volontés de notre pays.
Je veux aussi que notre région de THIERS-AMBERT ne fasse pas partie des éternels oubliés. Je veux qu'elle puisse vivre avec ses carac- téristiques propres, en utilisant ses atouts à elle, sans attendre une charité venant d'en haut. Les hommes du pouvoir d'hier n'ont que trop pratiqué la méthode qui consiste à accorder une «faveur» au gré d'intérêts divers.
Je vous propose autre chose. En vous écoutant, en vous rencontrant les uns et les autres, je souhaite être votre porte-parole afin que notre région participe pleinement au renouveau national. Ensemble, nous avons beaucoup de travail à faire. La tâche sera rude, et aucun de ceux qui parlent au nom du parti socialiste ne songe à la dissimuler. Mais, parce que le changement est déjà commencé, chacun sent au fond de lui-même que l'immense espoir né le 10 mai n'appartient pas au passé.
L'espoir c'est aujourd'hui. Ensemble nous allons le faire vivre . MALA
Maurice ADEVAH-POEUF
Pour gagner la première bataille
La relance de notre économie passe par :
- l'augmentation des bas salai- res, des allocations familiales, de celles des handicapés, du mini- mum vieillesse, de l'allocation- logement.
- un programme ambitieux de grands travaux et de logements.
- la reconquête de notre marché intérieur contre une concurrence souvent déloyale.
- la création d'emplois indis- pensables dans les hôpitaux, les P.T.T., pour l'aide ménagère, les crèches, etc ...
- la promotion de l'exploitation familiale agricole
- la semaine de 35 heures négo- ciée par branches et entreprises dans la croissance de la producti- vité et de la production.
- Une répartition plus juste des charges sociales, par modification de l'assiette des cotisations (P.M.E., commerces et artisanat).
Pour que Thiers-Ambert participe au renouveau national Dès le 14 juin
VOTEZ
· Maurice ADEVAH-POEUF conseiller général - maire de Thiers
· Suppléant : Joannès ROIRON conseiller général - maire d'Arlanc
Vu, les candidats
Impr. I.P.C. - THIERS