1ere CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 14 JUIN 1981
Marcel JOLLIVET
Secrétaire fédéral du P.S. Chef de service à la Caisse d'Allocations Familiales
Joseph LIBEAU
Maire de Soucelles Contremaître dans une entreprise horticole
Madame, Mademoiselle, Monsieur
En donnant une large victoire à François MITTERRAND, le peuple de France a exprimé le 10 mai une franche volonté de changement et son espérance d'un grand renouveau.
L'estime internationale qu'a reçu le Président de la République, lors de son entrée en fonction, le dynamisme, la compétence et l'esprit de dialogue dont a témoigné - en peu de temps - le nouveau gouvernement de P. MAUROY, amorcent de façon convaincante le processus d'un changement profond maîtrisé et tranquille.
Aucune des catastrophes annoncées avec fracas par les prophètes de malheur de l'ancienne majorité ne s'est produite. La France respire, vit, travaille plus libre, plus écoutée, plus responsable, plus détendue que jamais.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cependant, pour concrétiser durablement l'immense espoir de notre peuple, pour donner l'élan nécessaire à une grande avancée sociale, il faut une vraie majorité au Président de la République.
Les habitants de l'Anjou ne peuvent pas rester à l'écart de ce puissant courant d'enthousiasme qui se mobilise pour changer la vie.
Notre région a trop souffert en effet au cours des dernières années de la mau- vaise gestion - de l'économie nationale, du mépris dans lequel ont été tenus les travailleurs, les petits artisans, commerçants et agriculteurs - et de la bureau- cratie de l'Etat qui ont multiplié le chômage, aggravé les inégalités sociales et paralysé les initiatives.
Nous devons nous souvenir que ces options politiques et ces graves erreurs de gestion - condamnées par les Français le 10 mai - ont été constamment caution- nées et soutenues dans ses votes à l'Assemblée Nationale par le député sortant.
Pour participer pleinement aux grandes transformations sociales qui s'imposent et qui s'engagent, il faut donc à la circonscription d'Angers-Nord un homme neuf, capable de porter les orientations nouvelles souhaitées par la majorité des Angevins :
· la priorité à l'emploi;
· la réduction des inégalités sociales;
· la décentralisation des responsabilités ;
· l'élargissement des libertés;
· l'indépendance nationale.
Habitant d'Angers depuis 30 ans, militant syndical et politique depuis l'âge de 20 ans, secrétaire fédéral du Parti Socialiste depuis 1975, j'ai eu l'honneur d'être choisi par François MITTERRAND pour être son délégué départemental durant l'élection présidentielle.
Parce que toute ma vie, j'ai défendu avec ardeur et foi, ces objectifs que je souhaite mettre en œuvre avec vous et avec la majorité des Français.
Si vous le voulez biez, construisons ensemble, avec le Président de la République une société plus juste, plus responsable et plus humane
Marcel JOLLIVET
Imprimerie Mollé Angers ☒ ☒ ☐ ☒ ☒