Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 6e CIRCONSCRIPTION - BAGNOLET - LES LILAS - LE PRÉ-SAINT-GERVAIS - PANTIN
0
Une majorité loyale et constructive pour François MITTERRAND
Claude BARTOLONE
Maire-Adjoint Conseiller Général de la Seine-Saint-Denis
Janine PIETRUSZYNSKI
Conseillère municipale de Pantin Avocat au Barreau de Seine-Saint-Denis
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au soir du premier tour des élections présidentielles, une majorité d'entre vous a placé dans cette circonscription François MITTERRAND en tête de tous les autres candidats.
Vous avez ainsi nettement exprimé votre volonté d'une autre politique pour notre pays. Il nous faut maintenant, ensemble, donner tout leur sens aux mots de Justice, Paix, Emploi, Liberté.
Pour cela, il est indispensable d'assurer à François MITTERRAND une majorité parlementaire stable, loyale et constructive, car faute d'une telle majorité à l'Assemblée, notre Président serait en effet très largement dépourvu des moyens d'appliquer la politique pour laquelle il a été élu.
Cette majorité de gauche devra être constructive. Il ne s'agit pas de revoir, à l'Assemblée, des dépu- tés agissant comme ces U.D.F. ou ces R.P.R., toujours prêts à voter, sur ordre du gouvernement, des lois dont parfois ils ne méconnaissaient pas les dangers. De ce point de vue, vous connaissez assez les socialistes pour savoir qu'ils gardent toujours leur franc parler, qu'ils ne sont les incondi- tionnels de personne, et qu'ils sont libres.
Cette majorité devra être aussi loyale. Les changements de cap à 180º tous les six mois, l'usage alternatif des sourires et des injures au gré des humeurs et des intérêts d'une direction de Parti, ne garantissent pas la continuité dans l'effort qui, dans la période de crise où nous sommes, est indis- pensable. Or, là aussi, vous avez pu juger de la persévérance des socialistes pour maintenir, envers et contre tout, l'espérance unitaire du peuple de gauche.
Cette majorité loyale et constructive, vous la renforcerez en nous accordant vos suffrages les 14 et 21 juin.
Veuillez agréer, Madame, Mademoiselle, Monsieur, l'assurance de notre dévouement.
Ensemble, continuons notre cheminSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MIT- TERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Républi- que la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Claude BARTOLONE Janine PIETRUSZYNSKI
Candidat
Remplaçante
Imp. Barbou - 845.80.88 - 844.80.69
·