3e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Guy LACOUR
Docteur es littérature française Enseignant à l'I.U. T. A. de Bordeaux (université de Bx-I) Conseiller à la Communauté urbaine de Bordeaux Conseiller municipal de Talence
SUPPLÉANTE : Annie TRELY Ouvrière à Saint-Joseph
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Une immense explosion de joie populaire a salué le 10 mai dernier la victoire de François Mitterrand.
Dans notre circonscription, vous avez été 21888 à y contribuer soit 57,45 %. Ici comme dans tout le pays, la droite est battue et bien battue.
Aujourd'hui, il s'agit de confirmer ce pas en avant, de porter à l'Asemblée nationale une majorité de gauche solide pour un gouvernement d'union de la gau- che avec toutes ces composantes.
En un mot, il s'agit de RÉUSSIR LE CHANGEMENT. En axant toute leur cam- pagne contre Giscard pour ouvrir la voie du changement, en appelant à voter François Mitterrand, les communistes ont contribué efficacement à la défaite de la droite au pouvoir depuis 23 ans.
Partie intégrante de la majorité présidentielle, le Parti communiste français doit sortir renforcer des élections législatives. Non dans un esprit de boutique, mais pour ancrer la majorité nouvelle bien à gauche et vous donner les défenseurs les plus résolus des travailleurs manuels et intellectuels, et les constructeurs du véritable changement. Dans les quartiers, les municipalités, au Parlement, les communistes ont fait preuve de leur sensibilité aux plus petites revendications comme aux plus importantes, partout ils ont allié le dévouement au courage et à la compétence.
La seule période de notre histoire qui a vu des ministres communistes en est un autre témoignage : c'est à ce moment-là que le droit de vote des femmes a été acquis, ainsi que le statut de la fonction publique, la Sécurité sociale et de véritables allocations familiales.
Dans notre circonscription, avec Annie TRELY, nous avons toujours été aux côtés des travailleurs en lutte (Saint-Joseph, Bordeaux-Sud, Olibet, la S.A.M., Auxi- méca, etc.). Au Conseil municipal de Talence, à la Communauté Urbaine de Bor- deaux, je me suis fait l'ardent défenseur de ces hommes et de ces femmes broyés par une politique d'injustice et d'abandon national.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Seuls de l'ensemble des autres candidats, Annie TRÉLY et moi-même, nous vivons la réalité quotidienne de cette circonscription de Talence - Bordeaux-Sud.
Nous y sommes nés, nous y habitons et nous y travaillons. Nous laissons à d'autres candidats le soin de "découvrir" cette circonscription le temps d'une consul- tation électorale.
A Talence - Bordeaux-Sud, la défaite de la droite est largement assurée.
Pour réussir le changement, pour changer votre vie, pour mettre fin à l'hémoragie du chômage, pour le bonheur dans une France démocratique, je vous demande de nous accorder votre confiance.
Le cœur et la raison s'identifient au VOTE UTILE.
VOTEZ et FAITES VOTER Guy LACOUR et Annie TRÉLY.
Guy LACOUR, Annie TRÉLY.
P.S. : Les délais d'impression font que cette circulaire électorale a été rédigée avant la rencontre entre le P.S. et P.C.
Imp. Guitel Frères - Bx.
Vu les candidats