DEPARTEMENT DE L'ALLIER
REPUBLIQUE FRANÇAISE
4e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
René BARDET
Né le 30 décembre 1936 à Cusset Surveillant de travaux à la ville de Vichy 1er Vice-Président du Conseil Général Conseiller Général du Canton de Cusset Maire-Adjoint de Cusset Vice-Président du Syndicat Intercommunal de Vichy-Cusset de l'enseignement
Pierre COURTADON
Instituteur Conseiller Municipal de Varennes-sur-allier Originaire d'une famille bien connue à Saint-Germain-des-Fossés et Créchy, il est très apprécié dans les milieux de l'enseignement et du sport
Electrices, Electeurs, Chers Concitoyens
Par deux fois, dans la dernière période, en 1979 et 1980, la gauche m'a investi de sa confiance et permis de battre le député giscardien, l'ancien ministre Gabriel PERONNET, alors conseiller général.
A l'échelle des cantons et du département, c'était le refus populaire de la politique d'austérité, de chômage et d'exode de l'équipe giscardienne au pouvoir et la marque fervente d'une aspiration profonde au changement.
Le 10 mai dernier, à l'échelle nationale, un autre pas décisif a été franchi avec l'élection de François MITTERRAND.
La droite au pouvoir depuis 23 ans a été battue grâce au rassemblement populaire et à la mo- bilisation de l'ensemble des composantes de la gauche.
J'ai moi-même, ainsi que mes amis communistes, appelé à voter et cet appel a été déterminant pour le succès.
En effet, c'est grâce à l'esprit et à la volonté unitaire de notre électorat que ce pas en avant a été rendu possible.
Dans les usines, les bureaux, les chantiers, les écoles, les exploitations agricoles, chez les fem- mes et les hommes de progrès, un immense espoir est né.
Dans un tel mouvement que nous avons créé, je me situe maintenant en tant qu'élu local et départemental, en tant que candidat, dans la nouvelle majorité présidentielle.
Mais aujourd'hui, il faut faire plus. Il nous faut ensemble confirmer la défaite de la droite et trans- former en un irrésistible rassemblement de constructeurs, l'élan populaire et faire passer dans la vie, l'espoir vainqueur.
Pour cela, le pays et ses travailleurs disposent de nombreux atouts.
D'abord, l'expérience acquise dans les luttes pour faire reculer le chômage, l'austérité, l'exode. D'autre part, les idées, la combativité, l'originalité des communistes et de leurs élus.
Enfin, la possibilité de s'appuyer sur l'union et le rassemblement comme nous l'avons déjà fait pour battre Gabriel PERONNET en 1979 et en 1980.
C'est pourquoi, je vous le dis franchement, avec les élections législatives, nous avons la possi- bilité de confirmer la majorité de gauche. Je veux, de toutes mes forces, y contribuer dans l'intérêt col- lectif.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je sais que je peux compter sur votre confiance. Cette confiance, mes collègues communistes, socialistes et radicaux de gauche, me l'ont confirmée en m'élisant vice-président du Conseil Général où nous faisons tout pour répondre au mieux aux aspirations et besoins du département, des commu- nes et de la population laborieuse.
La victoire du 10 mai nous permet de penser que nous pourrons faire encore plus et mieux.
C'est ainsi que dans cette circonscription j'incarne pour ce scrutin l'union de la gauche rassem- blée et victorieuse. Chez nous, c'est le bon chemin, celui qui permet l'ancrage à gauche de la majorité nouvelle et la réussite du changement.
Je connais bien notre département. Au Conseil Général, j'ai étudié avec soin les dossiers et au cours de mon mandat, je suis allé dans tous les cantons pour réfléchir sur place et travailler avec les maires et les élus que je connais bien.
Je vous demande aujourd'hui de me donner plus de force, plus de poids pour développer avec ténacité et sérieux l'action qui doit nous permettre de réussir le changement auquel vous aspirez.
Elu, je m'engage à œuvrer dans la majorité de gauche, avec le gouvernement dans lequel nous sommes prêts à prendre toutes nos responsabilités pour travailler à l'indispensable rénovation nationale.
La tâche est certes complexe, c'est pourquoi tous ceux qui ont contribué à la victoire doivent y être associés pour répondre positivement à l'espérance populaire en s'appuyant sur notre population qui aspire à vivre mieux, à faire reculer les injustices sociales et le chômage.
Plus il y aura de voix sur nos candidats et plus il y aura de chances que l'union soit forte et que cela se retrouve au gouvernement avec la participation de ministres communistes.
· D'abord, en vue d'assurer le plein emploi, permettant à tous, notamment aux jeunes, de vivre et travailler au pays qu'ils aiment.
Cela exige en même temps que la réduction du temps de travail et l'avancement de l'âge don- nant droit à la retraite, l'arrêt des licenciements, la création d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et de services publics. Cela exige aussi la mise en valeur de toutes nos ressources - et elles sont nom- breuses - tant en richesses humaines que naturelles à l'exemple de notre sol et sous-sol bourbonnais, des ressources thermales de notre bassin vichyssois, ainsi que l'agriculture et l'économie de montagne, avec le tourisme ou la forêt.
· Ensuite, il s'agit d'améliorer la vie de nos populations laborieuses, ce qui suppose la revalorisa- tion des salaires et d'abord les plus bas ; des revenus paysans, des allocations vieillesse, familiales, inva- lidité et de logement.
Cela permettra une relance de la consommation et donc de notre économie locale et du commerce et de l'artisanat.
Il faut en outre, assurer à chacun un logement confortable à prix abordable ; permettre à l'école de garantir à tous nos enfants la formation souhaitée. Pratiquer une politique de la santé conforme aux besoins et aux possibilités existantes.
En même temps, il convient d'élargir les libertés à tous les niveaux de la société, de l'entreprise en passant par toutes les institutions de l'Etat et des collectivités locales.
· Enfin et pour cela, il nous faut nous donner les moyens économiques et financiers d'assurer le plein emploi et une vie meilleure, sans que l'inflation et la récession économique ne mettent en cause les avantages acquis.
Elu, je deviendrai le député de toute la population. Je n'ai jamais conditionné mon aide à l'opinion politique des citoyens qui m'on fait appel.
Chacun peut en témoigner, ma porte est ouverte à tous, mon concours est acquis à toutes les causes justes et j'entends poursuivre ainsi mon action au service de tous.
C'est le bon chemin, le chemin de la victoire.
Je suis prêt, avec mon suppléant Pierre COURTADON, conseiller municipal de Varennes-sur-allier, à y contribuer loyalement dans l'intérêt de toute notre région vichyssoise.
Je vous remercie de la confiance que vous voudrez bien m'accorder et je vous prie de croire à mes sentiments dévoués.
RENE BARDET
suppléant Pierre COURTADON
Candidats de la majorité d'Union de la gauche
présentés par le Parti Communiste Français
Vu, les candidats
IMP. NOUVELLE-ST POURÇAIN