Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981 - 2ème CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
UNION DÉMOCRATIQUE BRETONNE
CANDIDAT Jean DAUMER
Docteur en médecine Spécialiste des Hopitaux Publics Marié, 33 ans, 3 enfants, Brestois Adjoint au maire de la ville de Brest Chargé du Cadre de vie Conseiller à la Communauté Urbaine
Unique Candidat de la Municipalité de Brest
SUPPLÉANTE Danielle GUÉGUÉNIAT
43 ans, mariée, 3 enfants, Brestoise Infirmière Puéricultrice en Protection Maternelle et Infantile à Brest et Gouesnou
Electrices, Electeurs de BREST, BOHARS, GOUESNOU, GUILERS
L'élection présidentielle du 10 mai a marqué partout le réveil de l'espérance. Chez nous, en Bretagne, c'est encore plus vrai, c'est encore plus net : la gauche y a progressé trois fois plus vite que dans le reste de la France. L'image dont nous avons tant souffert, celle d'une Bretagne conservatrice, soumise, immobile, incapable de prendre sa part dans le progrès n'a aujourd'hui plus cours.
Les habitants de la Bretagne ont montré, le 10 mai, leur volonté de rompre avec la politique qui faisait de leur pays une province éloignée, tout juste bonne à recevoir les déchets du développement des autres, les dégats d'un progrès qui ne l'a pas beaucoup concernée. Ils ont montré aussi leur volonté d'en finir avec ces hommes politiques incapables de concevoir, pour cette Bretagne qui en a pourtant les atouts, un grand projet de développement. Notables occupés à recueillir les miettes, ils en avaient oublié l'essentiel ...
Oh ! ils n'ont pas renoncé à leurs sièges ! Regardez-les, rejetant «comme une vieille chaussette» un Valéry GISCARD D'ESTAING devenu encombrant dès lors qu'il était battu. Monsieur BÉREST, par exemple : il revient aujourd'hui devant vous, mais quel bilan peut-il présenter ? Son rôle, c'était d'être du côté du pouvoir, inconditionnel, silencieux. Qu'a-t-il proposé ? A quel projet son nom est-il lié ? Que peut-il faire, maintenant, sinon agiter quelques vieux épouvantails qui ont cessé de faire peur ...
Non ! Il faut aller de l'avant, il faut saisir notre chance et se donner un autre dessein que l'obstruction et le croc-en-jambes ! Il faut renforcer le mouvement qui s'est dessiné le 10 mai !Sciences Po / fonds CEVIPOF
DU PAIN SUR LA PLANCHE
Car nous avons du pain sur la planche, en Bretagne, nous avons plus de chômeurs, nous avons de plus bas salaires. Nous avons une industrialisation à faire, nous avons une nature à préserver : nous avons à montrer que la Bretagne peut être belle sans être pauvre.
Nous avons à gagner le droit de décider pour nous, chez nous; le droit de choisir notre développement, de maîtriser nous-mêmes notre économie, de promouvoir notre culture. Nous avons des refus fermes : celui du nucléaire civil, et aussi militaire; celui du centralisme ... C'est notre projet, ce que nous appelons l'autonomie socialiste.
CE N'EST PAS EN REVEUR, QUE JE VOUS ECRIS :
Beaucoup d'entre-vous me connaissent pour m'avoir rencontré à la Mairie ou en d'autres lieux de la circonscription. J'exerce depuis 4 ans mon mandat d'Adjoint au Maire de Brest et celui de Conseiller à la Communauté Urbaine.
Les questions dont je m'occupe, vous le savez, sont diverses : permis de construire, espaces verts, jardins et plages, restauration des quartiers anciens, les inhumations, les taxis, et en surplus lorsqu'on me le demande, je m'efforce de résoudre un problème social urgent ou un problème d'emploi.
Ma suppléante, Danielle GUÉGUÉNIAT, travaille depuis longtemps dans le secteur social, à BREST et à GOUESNOU. Elle aussi connait bien les problèmes, souvent dramatiques, qui sont liés au chômage et aux conditions de vie difficiles.
Vous savez le travail important accompli depuis 4 ans par la municipalité de BREST, dans un contexte économique et politique défavorable. Homme de terrain, seul candidat de cette municipalité, je mesure, plus que d'autres sans doute, l'amélioration que peut nous apporter la politique de la Gauche.
UNE GAUCHE MULTIPLE
Cette Gauche qui doit être forte, il faut aussi qu'elle soit diverse ... Il faut que chacune de ses composantes puisse contribuer au travail entrepris. Il faut que le "droit à différence" entre réellement dans les faits. Il ne s'agit pas de tomber d'une inconditionnalité dans une autre.
La candidature UDB est à la fois garantie et ouverture; garantie contre la relégation au second plan des questions bretonnes, ouverture vers des solutions hardies et porteuses d'avenir.
A BREST, dans l'état des candidatures de la Gauche, c'est le choix de J. DAUMER qui s'impose.
ALORS, POUR LA CONTINUITÉ DE L'ACTION MUNICIPALE POUR LA BRETAGNE SOCIALISTE POUR LA GAUCHE MULTIPLE
Votez Jean DAUMER
Adjoint au Maire de la ville de BREST Unique candidat de la municipalité de BREST Présenté par l'Union Démocratique Bretonne
Vu, les candidats
imprimerie pam brest