Sciences Po / fonds CEVIPOF
Franck Charasson
Né le 19 novembre 1957 dans le 12e arrondissement de Paris où je réside depuis lors, je m'intéresse depuis longtemps à la vie de notre quartier. Directeur artistique dans une entreprise commerciale, petit fils d'un homme politique ancien ministre d'état, je fus très tôt intéressé par la chose publique.
Conscient des réalités de notre quartier et de notre pays, je vous appelle à me soutenir et à voter pour moi dès le 1er tour des élections législatives du 14 juin.
Avec vous, je m'attarderai à améliorer la condition des person- nes âgées, trop souvent oubliées ; en effet, l'aide à leur apporter ne se suffit pas d'une confiserie offerte à l'occasion des fêtes de fin d'année.
D'autre part, il est injuste que les jeunes, qui composent une grande part de notre société, aient pour horizon les portes de l'ANPE où l'accueil qu'ils reçoivent n'est pas à la mesure de leurs espérances. Je suis, et beaucoup avec moi, pour la reconnaissance et l'emploi des capacités et talents de tous.
Nous ne saurions oublier les personnes handicapées dont l'an- née 1981 marque la considération que nous leur portons. A cet égard, il nous semble capital et urgent de pourvoir à leur insertion natu- relle dans la vie professionnelle et leur confort dans le milieu urbain.
La réalisation de structures socio-culturelles est indispensable pour la vie de notre quartier. Je me propose de donner à ce dernier l'harmonie et la sécurité qui, je sais, préoccupe beaucoup nos habi- tants. Le 12e arrondissement doit rester un quartier où il fait bon vivre, mais où il faut étendre les activités culturelles (bibliothèques, lieux de rencontre, centres d'information, forums).
L'humanisation doit être autant sociale et économique, (nous pensons en particulier aux commerçants, artisans et petites entre- prises greffés par les taxes professionnelles et locales abusives,) qu'écologique : environnement, espaces verts, activités sportives.
Ensemble, nous pouvons réaliser ce programme. Le 12e arron- dissement doit être un quartier d'avenir et d'initiatives.
Dans l'union, pour le maintien de nos valeurs et de nos traditions démocratiques, vers le changement mais contre le bouleversement chaotique engendré par une union de la gauche, votons ensemble pour la nouvelle Majorité de droite.
Le candidat
MARATHON
Imp. V.Y. - VILLEBON - 010 16 25
Vu le Candidat
Suppléante : Maryse MétivetSciences Po / fonds CEVIPOF