Sciences Po / fonds CEVIPOF
Titulaire : Michel NEUGNOT
31 ans Marié, 2 enfants
Cadre commercial industrie métallurgique Adhérent au P.S. depuis 1974 Secrétaire fédéral P.S. à l'agriculture et au monde rural Délégué régional P.S. à l'agriculture Membre du bureau de la commission nationale agricole du P.S. Délégué départemental de l'éducation nationale Militant syndical et associatif Adresse : Genay - 21140 Semur en Auxois
Suppléant : Michel SEREX
42 ans Marié, 2 enfants Kinésithérapeute D.E. Adhérent au P.S. depuis 1971 Conseiller municipal de Châtillon sur Seine Trésorier de l'union départementale des élus socialistes et républicains Adresse : Rue Docteur-Robert 21400 Châtillon-sur-Seine
Vous voulez changer ? Vous voulez un Député sérieux, compétent, travailleur, qui siège régulièrement à l'Assemblée ?
VOTEZ
Michel NEUGNOT
Suppléant :
Michel SEREX
Le Comité de Soutien.
JANY IMPRIMERIE 21500 MARMAGNERÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 4° CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR
Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
Chères électrices, Chers électeurs,
Un évènement majeur dans l'histoire de notre pays s'est produit le 10 Mai 1981 : l'Élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Le 14 Juin, en France et en Côte-d'Or dans la 4e circonscription, un large mouvement de confiance s'est manifesté pour les Candidats du Parti Socialiste.
Le Président par sa force tranquille montre sa capacité à diriger les affaires de l'État.
Le Gouvernement avec détermination a choisi la mise en œuvre des mesures concrètes pour réduire les inégalités les plus marquantes, pour relancer la consommation et l'économie. Ces mesures seraient bientôt limitées, si des lois votées par le Parlement ne venaient pas les compléter.
Dans la 4e circonscription où la situation de l'emploi se dégrade, où les campagnes se vident, on ne peut rien attendre si la même assemblée est reconduite.
Il faut des lois pour donner plus de responsabilités aux femmes et aux hommes de ce pays sur le lieu de travail, dans leurs associations et dans les collectivités locales qu'ils gèrent.
Il faut un budget de l'État orienté pour assurer le droit au travail, pour fortifier le tissu rural : juste rémunération des agriculteurs, revenus des artisans et P.M.E., fonctionnement des services publics de la santé, des transports et de la culture.
Il faut donner une MAJORITÉ PARLEMENTAIRE à François MITTERRAND dans la confiance et la clarté.
Que nul ne relâche son effort, et le 21 Juin sera jour de victoire pour la 4ème circonscription, sa jeunese, le renouveau et le progrès.
Michel Neugnot
Vu le Candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF