ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 Xme Circonscription du NORD ☒
SCRUTIN DE BALLOTAGE
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE ...
... avec NOUS
GÉRARD HAESEBROECK
ROBERT VANTOMME
Electrices, Electeurs,
Dimanche 14 juin, vous m'avez placé en tête de la consultation électorale avec 41,71% des suffrages exprimés, alors qu'au premier tour des élections législatives de 1978, j'avais obtenu 29,54%.
Merci donc aux 28.546 électrices et électeurs qui m'ont accordé leurs suffrages ... et déjà je leur demande de venir les confirmer dimanche prochain ... c'est indispensable pour gagner au second tour.
9.125 voix ont été obtenues par le candidat communiste et sans nul doute que la très grosse majorité de celles-ci viendront renforcer notre victoire ... et confirmer leur volonté d'aider dans sa tâche le nouveau gouvernement et bien sûr, la nouvelle majorité de gauche de l'Assemblée Nationale qui tiendra à réaliser son programme social.
Plus de 20% d'abstentionnistes pour ce premier tour ... il est probable qu'une bonne partie de ceux-ci viendront nous appuyer le 21 juin.
Quant aux 2.250 écologistes, ils tiendront vraisemblablement à venir confirmer leur sentiment sur un candidat qui a déjà à son actif des réalisations "vertes" concrètes.
1.149 électrices et électeurs ont tenu à marquer leur volonté de ne pas se prononcer ... ils le feront à notre égard au deuxième tour.
Nous voudrions rappeler qu'en ce qui nous concerne, nous avons tenu à faire une campagne honnête, rappelant d'une part le bilan positif du député sortant et annonçant d'autre part quel serait le programme du Parti Socialiste.
Bien entendu, nous avons voulu souligner les premières mesures sociales du Gou- vernement MAUROY concrétisant les promesses du Président de la République, François MITTERRAND.
D'autres mesures concernant les femmes et les jeunes seront encore connues ces jours-ci, la volonté du Gouvernement étant de respecter les principaux engagements du projet socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Électrices, Électeurs,
Dimanche prochain, une forte majorité d'entre vous me donnera les moyens de poursui- vre et même d'intensifier mon travail.
Dès ma réélection, je tiendrai à contacter et à rencontrer les Maires et Conseils Munici- paux de la Circonscription en vue de rechercher les moyens de faire programmer et financer les projets connus, déposés ou même souhaités.
De plus, je continuerai à me mettre à la disposition de toutes les Associations qui auraient besoin de mon concours et de mon appui.
J'ajoute que je m'efforcerai d'être le plus possible présent à l'Assemblée Nationale pour légiférer en faveur des projets et propositions de Loi qui seront présentés, soit par le Gouverne- ment, soit par le Groupe Parlementaire socialiste.
Enfin, je maintiendrai mes présences fidèles au sein des commissions départementales et communautaires qui permettent d'aider les projets déposés par les communes de la Vallée de la Lys.
Quant à mes permanences de Député, je les tiendrai le plus assidûment possible afin de rendre service aux personnes qui ont besoin d'être conseillées ou réconfortées.
Sans relâcher mes activités politiques et administratives, je m'engage encore à rester l'homme disponible, pour l'avenir de notre Région ... de notre Xème Circonscription.
La Vallée de la Lys a besoin d'élus capables, présents et efficaces ...
Robert VANTOMME et moi-même, respecterons nos engagements, nos promesses. FORTS de votre confiance confirmée ou apportée,
SOLIDAIRES en actes et en pensée avec notre idéal et nos objectifs ... nous voulons, avec les élus et militants du Parti Socialiste, apporter notre pierre à l'édifice d'une société plus juste, plus équitable et plus humaine.
Le Monde du travail, les plus humbles, les plus défavorisés, les plus déshérités, peuvent compter sur notre action généreuse et fraternelle.
EMPLOI, D'ABORD - Pour toutes celles et ceux qui veulent vivre et travailler au Pays.
LIBERTÉ, ENSUITE - Pour toutes les femmes et tous les hommes de bonne volonté ... y compris pour la liberté de l'enseignement, telle que l'a promise le Président de la République.
PAIX, ENFIN - Pour le rassemblement de toutes les Françaises et tous les Français qui veulent la grandeur de notre Pays et son audience retrouvée dans le monde.
DIMANCHE PROCHAIN, nous comptons sur vous, comme vous savez pouvoir compter sur nous.
Vive la Vallée de la Lys, Vive la République, Vive la France
VOTEZ Gérard HAESEBROECK Député Maire d'Armentières et Robert VANTOMME Adjoint au Maire à Roncq Candidats du Parti Socialiste pour la Majorité Présidentielle
SEWD->w
S