2e circonscription du Calvados
ELECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ R.P.R. - U.D.F.
Centre National des Indépendants et Paysans
André FANTON
Député à l'Assemblée Européenne Ancien Ministre
Suppléant : Jean LAIR
Commerçant Président du Tribunal de Commerce de Falaise
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Merci aux 20.131 d'entre vous qui, dimanche dernier, nous ont accordé leur suffrage.
Mais, pour l'emporter il faut faire mieux.
Or, plus de 16.000 électrices et électeurs se sont abstenus.
Il suffit que 6.000 d'entre eux nous apportent leur confiance pour que nous l'emportions.
Ainsi donc, rien n'est joué et tout dépend de vous.
Car, l'enjeu est de taille : Laisser élire par indifférence ou résignation un député socialiste supplémentaire c'est en réalité faciliter la mise en œuvre d'un projet socia- liste qui est à l'opposé de ce que souhaite la majorité d'entre vous.
Nous ne devons pas, en effet, nous laisser abuser par les apparences, bien qu'au. jourd'hui, l'illusion semble encore l'emporter.
Il nous faut, tout au contraire, regar. der les réalités en face et surtout celles qui demain ne manqueront pas de s'imposer à nous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous voulons tous, en effet, que la France progresse et que le sort des Français s'améliore.
Mais nous savons tous aussi, par expérience ou par intuition, qu'il n'est pas de progrès sans réalisme.
Nous vous demandons votre confiance pour rappeler cette vérité.
Dans l'Assemblée de demain, la voix du réalisme et de la raison devra s'exprimer avec force.
C'est à vous qu'il appartient dimanche de nous en donner le moyen.
Pour défendre la société de responsabilité et de liberté
Pour assurer le progrès réel de la France Pour garantir les libertés
VOTEZ
ANDRÉ FANTON
Vive la Circonscription de LISIEUX-FALAISE !
VIVE LA FRANCE !
André FANTON
Ancien Ministre Député à l'Assemblée Européenne
Suppléant : Jean LAIR Commerçant Président du Tribunal de Commerce de Falaise
Imp. Gallet - Lisieux