Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
1ère Circonscription de la Haute-Corse
Electrices, Electeurs,
Le 10 Mai un souffle nouveau est passé sur la France. En portant François Mitterrand à la Présidence de la République, les français ont manifesté leur volonté de changement.
Pour répondre à cet élan, une nouvelle majorité parlemen- taire est indispensable.
Le Mouvement des Radicaux de Gauche est associé à la Majorité Présidentielle.
En soutenant l'action de ses candidats, vous aiderez l'action du Président de la République et celle de son gouvernement.
Depuis 1958, en Corse, le Mouvement des Radicaux de Gauche a été un des symboles de l'opposition ; ses élus ont com- battu sans cesse dans les difficultés que l'on sait pour la cause de notre île et de ses justes revendications.
Ses élus ont toujours voté contre les lois d'exception. Ils ont déposé les projets en faveur de l'enseignement de la langue corse, de la loi cadre régionale vers laquelle s'oriente la politique de François Mitterrand. Ils ont défendu le principe de la continuité territoriale, lutté en faveur de l'agriculture, de l'emploi. Aujourd'hui ils seront attentifs aux mesures susceptibles d'apporter l'apaise- ment à notre île.
Au sein de la nouvelle majorité présidentielle, nous nous pré- sentons comme les héritiers de la tradition républicaine, respec- tueux des libertés fondamentales et de la démocratie.
En votant pour nos candidats dès le premier tour de ce scru- tin, vous donnerez à la France les moyens de réaliser le change- ment annoncé par l'élection du 10 Mai et les moyens d'accomplir une politique de paix, de justice et de prospérité féconde pour la France et pour la Corse.
Jean ZUCCARELLI
Maire de BASTIA Chevalier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 1939-45
Docteur François ALBERTINI Conseiller Général d'ALTO DI CASACONI
IMPRIMERIE NOUVELLE - 1. AV. E .- SARI - BASTIA ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF