ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 2e circonscription du Finistère
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
EST
Louis LE ROUX Conseiller Régional de Bretagne Premier Vice-Président de la C.U.B. Conseiller Municipal de BREST
Remplaçante : Sylvie LE ROUX
Député à l'Assemblée Européenne Conseiller Municipal de Brest
ELECTRICES, ELECTEURS DE BREST, BOHARS, GOUESNOU ET GUILERS
Nettement battue le 10 Mai, la Droite le sera encore, et largement, les 14 et 21 Juin. Mais pour assurer le changement que chacune et chacun d'entre vous espère, il faut vraiment que chacune et chacun d'entre vous s'en donne les moyens, s'oriente clairement sur la voie ouverte en ce beau mois de Mai.
Vous êtes les témoins de la contribution décisive des Communistes aux luttes con- tre Giscard et à l'élection de François Mitterrand. Indispensables hier, vous sa- vez que nous serons aussi indispensables demain. Non seulement dans la nouvelle majorité qui siègera à l'Assemblée Natio- nale pour y être vos porte-parole, vos porte-voix, mais aussi dans le gouver- nement d'union de la gauche pour porter des coups fatals, décisifs aux privilèges, aux Bastilles de l'argent, et aussi pour mettre en œuvre la politique de plein emploi, de progrès social, de paix, de désarmement mondial et de coopération internationale que vous souhaitez.
A présent qu'un essai a été marqué, il faut le transformer et réussir, à la hauteur de vos espérances, le changement. Di- sons-le tranquillement mais nettement : cela ne sera pas possible si les Commu- nistes ne sont pas en mesure de faire en- tendre leurs voix au Parlement et au Gouvernement.
Beaucoup d'entre vous le disent : « je suis d'accord, il faut beaucoup de voix communistes. Il faut des Ministres Com- munistes ». Alors puisque vous l'approu- vez, il vous faut aussi le prouver.
Oui, prouvons-le en prenant dès le 14 Juin le bon cap, la bonne direction,
- en prenant la meilleure assurance l'avenir :
LE VOTE COMMUNISTE DÈS LE 14 JUIN ET QUE LE CHANGEMENT COMMENCE !
LE VOTE COMMUNISTE DÈS LE 14 JUIN ET QUE LE CHANGEMENT COMMENCE !
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
CHANGER ENSEMBLE
10 MAI 1981
Une immense explosion de joie jaillit, toute entière, chargée d'espérance.
Giscard est battu ! On a gagné !
On a gagné. Ensemble. Nous les Communistes, vous travailleuses et travail- leurs, vous les jeunes.
Nous sommes maintenant dans la majorité. Ensemble.
Nous les Communistes, nous voulons, comme vous, que ça change vraiment.
Changer, cela veut dire quoi ?
Oh, tout n'est pas possible, mais beaucoup l'est.
- stopper le chômage et créer des emplois,
- vivre mieux en augmentant les salaires et d'abord les plus bas, les presta- tions sociales et les retraites,
- avoir le temps de vivre en ramenant progressivement la semaine de travail à 35 heures et en avançant l'âge de la retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes,
- être plus libre dans l'entreprise et pouvoir s'y exprimer,
- être plus libre dans la cité en ayant des droits nouveaux,
- être plus libre dans la région par l'élection du conseil régional au scrutin universel et proportionnel.
Mais cela dépend de vous.
Vous le savez bien, sans les Communistes, Giscard ne pouvait être battu ; les forces de la jeunesse, du renouveau ne pouvaient gagner.
Pour réussir la construction d'une vie nouvelle, il faut un gouvernement d'union.
Aussi le 14 Juin, votez pour vous, votez Communiste et cet été vos espoirs du printemps commenceront à devenir réalité. .
Votez Louis LE ROUX.
Remplaçante : Sylvie LE ROUX.
Vu, les candidats
Imprimerie de l'Iroise Brest ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒