ELECTIONS LEGISLATIVES
(Deuxième circonscription des Vosges) Scrutin du 14 Juin 81
Lionel STOLERU Maurice JEANDON Une Equipe qui travaille
Mademe, Mademoiselle, Mansein,
Voici élu le nouveau Président de la République. Nous devons respecter ce choix démocratique et je le respecte.
Mais nous ne devons pas mettre tous les oeufs dans le même panier et nous devons donner au Président une majorité modérée. Mitterrand Président - Stoléru député c'est le meilleur moyen d'équilibrer et d'associer toutes les forces de notre région.
C'est aussi pour notre région, le moyen d'avoir un député qui travaille
A toutes celles et à tous ceux que j'ai rencontrés, j'ai posé la question :
" Pouvez-vous citer une seule réalisation concrète depuis 3 ans du député sortant C. Pierret ? "
Personne n'a pu m'en citer une seule : du bavardage, du verbiage, des promesses à tout le monde (souvent contradictoires), mais rien de concret, ni pour les emplois, ni pour les routes et équipements.
Que le député ne dise pas qu'il ne pouvait rien faire dans l'opposition. M. Mauroy, dans l'opposition, a bien pu travailler pour Lille, M. Defferre pour Marseille. Alors pourquoi M. Pierret n'a-t-il rien fait pour Saint-Dié?
3 ans de gâchis, c'est assez! Sortez le député sortant qui n'a rien fait de concret pour notre région.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec Maurice Jeandon, nous formons au contraire une équipe qui travaille. Par delà ce que j'ai fait au gouvernement et dans mon canton, j'aurais très bien pu ne m'occuper de rien d'autre puisque ce n'était pas moi le député : il ne faut pas renverser les rôles !
Et pourtant par attachement à notre région j'ai toujours répondu "présent" à toutes celles et à tous ceux qui venaient me demander une aide. Ce travail, personne ne m'obligeait à le faire et les résultats (Peaudouce, Coplac, R.N. 59, hopital de Saint-Dié, déviation de Saint-Dié) sont un " Bonus " tout au bénéfice de notre région.
Avec Maurice Jeandon, nous formons aussi une une candidature d'union. L'U.D.F. et le R.P.R. se sont réunis pour nous soutenir pleinement et ardemment et, avec leur aide, nous formons une paire d'amis prêts à travailler pour tous les déodatiens sans exclusive.
C .-
Ce que j'ai fait dans mon canton, ce que Maurice Jeandon a fait pour la ville de Saint-Dié, nous le ferons pour l'ensemble de la région.
J'espère pouvoir compter sur vous . Vous Savez que vous pouvez compter sur moi .
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Comme moi faites confiance où Lionel Stolene .
7-
DES LE 14 JUIN VOTEZ ET FAITES VOTER Lionel STOLERU Maurice JEANDON UNE EQUIPE QUI TRAVAILLE
Sarl Imprimerie CLAUDEL - La Voivre 88470
Vu le candidat