Département de l'Isère - 4e circonscription
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
ROBERT VEYRET
Maire de Saint-Jean-de-Moirans Conseiller Général
Candidat pour la majorité de l'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
Alain LEFORT suppléant
Le 10 mai dernier avec la cinglante défaite de GISCARD D'ESTAING et l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République une première grande victoire à été obtenue.
Electrices, Electeurs de la 4e circonscription de l'Isère vous avez largement participé à ce succès en votant à près de 53 % pour le candidat de la gauche.
Pendant des années durant, comme élu communiste au service des intérêts de la population, j'ai pris une part active à la lutte, pour battre GISCARD et mettre en œuvre une nouvelle politique.
Tel a été d'ailleurs le sens de l'appel clair et net des communistes à voter au deuxième tour pour François MITTERRAND.
Avec vous toutes et vous tous qui avez contribué à faire franchir ce premier pas je me réjouis de la situation nouvelle ainsi créée. Dans tout le pays elle suscite un immense espoir. Après cette victoire très importante qui ouvre de grandes possibilités, il faut répondre à l'attente de toutes celles et de tous ceux qui aspirent profondément au changement.
Il faut prolonger le succès du 10 MAI, en confirmant aux élections législatives la défaite de la droite, en installant une majorité de gauche au parlement et un gouvernement où se retrouveront sans exclusive toutes les forces qui ont œuvre à la victoire afin de mettre en application une politique bien ancrée à gauche.
Pour l'élu que je suis qui appartient pleinement à la nouvelle majorité, au regard de la situation dans le pays, et celle de la population de cette 4e circonscription que je connais bien, le nouveau gouvernement devra définir des objectifs prioritaires.
Il devra développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de l'agriculture, de la santé, l'essort de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Il y a beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Depuis plusieurs législatures, les électrices et les électeurs de notre circonscription envoient un député de gauche à l'Assemblée Nationale.
Aux élections présidentielles la gauche est majoritaire dans cette 4e circonscription, elle le sera donc à nouveau aux élections législatives.
Dès le 14 juin les électrices et les électeurs qui assurent cette majorité à la gauche se rassembleront sur mon nom, étant le candidat d'Union pour conserver à la majorité de gauche le siège de la 4e circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl s'agit le 14 juin de confirmer cette majorité de gauche en votant pour un élu local qui a déjà sur le terrain, apporté la preuve de sa connaissance des problèmes de la circonscription, de son efficacité à les résoudre, de son dévouement et de sa loyauté à servir les intérêts de la population, comme des collectivités locales.
Il s'agit de voter pour un candidat qui a déjà le soutien et la confiance de la population et soit ainsi en mesure de l'emporter.
Conseiller général du canton de RIVES en 1976, maire de Saint-Jean-de-Moirans en 1977 à chaque fois j'ai été élu en étant le rassembleur de toutes les forces de gauche, à chaque fois la gauche a gagné.
C'est cette même volonté qui guide toute mon activité dans le cadre des responsabilités qui sont les miennes.
C'est pour agir dans cette seule et même direction que j'ai accepté avec mon ami et camarade Alain LEFORT d'être présenté comme candidat d'Union pour la majorité de gauche aux prochaines législatives, pour garder à la gauche le siège de Député dans cette 4e circonscription.
Il faut en effet qu'à l'Assemblée Nationale, il y ait à la suite des élections législatives une majorité de gauche qui soit la plus large possible pour mettre en chantier la nouvelle politique que vous attendez.
C'est le bon chemin pour l'ancrage à gauche de la majorité nouvelle et la réussite du changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Accordez votre confiance aux candidats d'Union pour la majorité de gauche
Votez Robert VEYRET
et ALAIN LEFORT
Imp. Ruzzin - 38430 Moirans
R. VEYRET Maire de Saint-Jean-de-Moirans Conseiller général du canton de Rives
Vu : LES CANDIDATS