Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Communiste Français
Election législative du 14 Juin 1981.
15e circonscription (Montparnasse, Montsouris, Petit Montrouge) 14e arrondissement
Suppléant Claude DEMOURON 35 ans. Marié, 1 enfant. Ouvrier à la SNCF. Dirigeant du PCF dans le 14e.
38 ans, marié, trois enfants. Cadre commercial. Dirigeant du PCF dans le 14 ..
Maurice LassalleSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V OUS avez comme moi, ressenti la victoire du 10 mai comme un événement considérable. La défaite de Giscard et l'élection de François Mitterrand ont soulevé un immense espoir.
Partout se manifeste la volonté de prolonger cette victoire en portant à l'Assem- blée nationale une majorité d'union de la gauche.
Maintenant il faut tout faire pour réussir. Personnellement, comme tous les communistes, j'y suis prêt et vous savez la valeur de notre engagement, son effi- cacité.
Du fait de la politique giscardienne la vie de trop de travailleuses, de travailleurs, de jeunes, de personnes âgées est difficile.
Avec vous, avec votre soutien, les communistes se sont efforcés de combattre les conséquences de cette mauvaise politique.
Confirmer la victoire du 10 mai dans nos quartiers, c'est mettre un terme à la domination de la droite giscardienne et gaulliste qui sévit depuis 23 ans. C'est donc dans notre circonscription battre l'ancien chef du S.A.C., le député R.P.R. sortant Yves LANCIEN. Avec mon suppléant, Claude Demouron, voilà ce que je me propose de réaliser avec vous.
Aujourd'hui, de premières mesures ont été prises, dans le sens que nous souhai- tions. Il faut continuer, changer vraiment les choses. Pour réussir il faudra déve- lopper avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, faire progresser les salaires et les revenus, mettre fin aux injustices et aux inégalités, améliorer la vie des familles et des personnes âgées. Il faudra construire avec les jeunes un autre avenir, pour les femmes une véritable égalité. Il faudra apporter des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé. Il faudra donner sa vraie place à la culture.
Pour réussir il est urgent de relancer l'économie de la France et de notre région parisienne, de développer les sciences et les techniques. Notre pays doit connaître un souffle nouveau de démocratie, de liberté. Il doit jouer dans l'arêne internatio- nale un rôle nouveau, indépendant, au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Pour réaliser cette politique nouvelle, pour aller de l'avant il est nécessaire que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution origi- nale à l'œuvre commune.
Vous pouvez y contribuer en m'accordant votre soutien. Je sais que je peux compter sur vous le 14 juin. Votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donne- ront au plan national, au Parti Communiste, un score suffisant pour que se consti- tue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
le candidat Maurice LASSALLE
Après le 10 Mai , pour réussir le changement Votez Maurice Lassalle
PPI - FABRIZI
Vu. le candidat