Sciences Po / fonds CEVIPOF
2e circonscription Orthez-Oloron
Elections législatives de juin 1981
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice LALONDE le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous propo- sons le passage progressif à une économie « post- industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se bat- tront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtri- sables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'im- portant n'est pas de produire plus, mais de consom- mer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le
développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de com- munication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le réfé- rendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes propo- sent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ECOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTE FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ECOLOGIE
Jean-Marc CARITÉ Editeur - LYS
Philippe ARRAOU comptable MONEIN
Papier recyclé
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
· IPA · PAU · RC B 304575384 ·Sciences Po / fonds CEVIPOF
EN BEARN
Deux siècles de centralisme ont entraîné la fuite vers la région parisienne d'une grande partie de nos ressources (hydroélectricité, gaz, pétrole ... ), des capitaux, des hommes (exode rural), avec ses conséquences néfastes sur le milieu naturel et la culture béarnaise.
LES ECOLOGISTES PROPOSENT UN BEARN CONTROLANT SES RICHESSES
- UNE AGRICULTURE REVALORISEE
Une agriculture de qualité, plus que de quantité, diversifiée, qui respecte l'avenir, protège la nature, crée des emplois, rémunère mieux l'agriculteur, même sur de petites exploitations.
L'agriculture doit échapper au carcan des fournisseurs et acheteurs industriels. Pour une utilisation optimum des déchets : bio-méthane, compost.
- UNE INDUSTRIALISATION DIFFUSE
Développer les industries traditionnelles. Reconvertir les industries d'armement. Profiter des techniques modernes (micro-informatique, énergies nouvelles) pour installer des industries légères jusqu'en zone rurale. Pour des produits durables et utiles à la vie et au monde.
Priorité aux transports en commun et au rail : réouverture de la ligne Pau-Canfranc.
- DES VILLES AGREABLES A VIVRE
Sachons utiliser au mieux la chance d'avoir des villes à taille humaine. Aménageons-les ; faisons- les vivre : rénovation de l'habitat, rues piétonnes, espaces verts, animation. Evitons ainsi l'urbanisation sauvage à la campagne et en montagne.
- UNE MONTAGNE VIVANTE
Les montagnes doivent avoir les moyens de vivre en protégeant leur pays (label de qualité, zone franche, politique foncière, restauration de l'habitat). Il faut développer un tourisme populaire avec de petites unités d'accueil dans les vallées et une animation locale. Les subventions aux stations de ski déficitaires doivent aller au développement rural et aux communes.
LE COMBAT ECOLOGIQUE A MARQUE DES POINTS
Nous avons obtenu :
1) Sauvegarde des sites et maintien de l'élevage en montagne par abandon de projets de ski ruineux (voir le déficit d'Arette) et dangereux : Soussouéou, Bénou, l'Oule-Néouvielle, Aydius, Rioumajou.
2) Un décret de novembre 1977 concernant les Pyrénées et bloquant pratiquement les nouvelles constructions à plus de 1400 m d'altitude.
3) Abandon du projet du lac artificiel du Bager : action des pêcheurs et des écologistes.
4) Epuration des fumées industrielles de l'usine d'incinération de Pau : 900 000 litres par jour d'acide chlorydique gazeux enfin traités.
5) Ramassage sélectif et recyclage des ordures ménagères à Monein, Oloron, Orthez, Pau, etc ...
6) Mesures de protection des espèces : ours, rapaces ...
7) De nombreuses luttes se poursuivent : vigilance contre le nucléaire à Golfech, Peyrehorade ; défense de l'agrobiologie, des technologies douces, de l'architecture bio-climatique. Lutte contre les pollutions industrielles : chaque jour, dans l'atmosphère, la SNEA (P) rejette 200 tonnes de gaz sulfureux et Péchiney crache 900 kg de composés fluorés.
A VOUS DE PRENDRE PART A CES ACTIONS
BATISSONS LA REGION
- DES ASSEMBLEES REGIONALES directement élues par le peuple à la proportionnelle seront mises en place dans quelques mois.
- NOS OPTIONS REGIONALISTES DOIVENT PRIMER. NOUS VOULONS :
- de vraies assemblées avec une large autonomie de gestion et décision ;
- des mesures immédiates, comme : le contrôle des capitaux régionaux, l'existence de radios libres, le béarnais à l'école et à la télévision.
- PREPARONS-NOUS A Y PARTICIPER
CONTRE LES CHOIX IMPOSES MAINTENONS L'EXPRESSION D'AUTRES PROPOSITIONS
Votez CARITÉ-ARRAOU
porte-paroles des écologistes de la circonscription