Département de Seine-et Marne
REPUBLIQUE FRANÇAISE
1re Circonscription
Alain VIVIEN 42 ans, marié; deux enfants Conseiller Général de Seine-et-Marne Député sortant
Elections législatives du 14 juin 1981
D' Alfred ZINS 69 ans, marié, trois enfants Médecin généraliste Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au soir du 10 mai, M. FRANÇOIS MITTERRAND, Président de la République, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble »
Donnons lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
C'est ce que les Electrices et les Electeurs de la circonscription de MELUN avaient compris, et cela bien avant tous les autres en élisant, dès 1973,
Alain VIVIEN
à l'Assemblée Nationale, contre un puissant notable réactionnaire.
Désormais, l'élan est donné à travers toute la France. Notre pays repart. Notre pays revit. Notre pays retrouve sa jeunesse.
ENSEMBLE, continuons notre chemin avec la majorité nouvelle de la France. Pour que s'expriment les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Pour que soit relancée notre économie. Pour que priorité soit donnée à l'emploi.
Ensemble nous allons construire une France où chacun aura sa place
Sciences Po / fonds CEVIPOFCertains ne veulent pas de ce renouveau !
M. MAZIOL, ancien élu de la Haute-Garonne, ministre à la retraite, P.D.G. des Eaux thermales de Charbonnières-les-Bains dans la banlieue lyonnaise et candidat parachuté par le R.P.R. (nous en avons assez de ces parachutages indécents qui se renouvellent presque chaque année).
Et son suppléant, M. MOLLARD, Lecanuettiste, battu deux fois en 1978, aux législatives et à l'Union cantonale des maires.
Comment des hommes qui, par CHIRAC et GISCARD interposés, se sont combattus sans pitié jusqu'au 10 mai dernier, peuvent-ils faire croire aujourd'hui qu'ils se sont subitement réconciliés ?
Qu'est-ce donc que ce sigle U.N.M. sous lequel ils cachent en réalité leur désunion et leur absence de projet ? Sans doute encore une de ces « Unions pour Nous-Mêmes ». Certainement pas une union pour la France !
Les électrices et les électeurs ne se laissent pas prendre au piège de manœuvres politiciennes aussi grossières que démodées.
Parce qu'ils savent qu'avec Alain VIVIEN et le parti socialiste, c'est plus sûr. Parce que c'est plus franc et plus sincère.
Parce qu'ils savent qu'avec Alain VIVIEN, député sortant, les promesses faites ont été tenues et que, pouvant compter désormais sur le Président de la République,
Alain VIVIEN pourra plus encore pour nous.
Parce que nous savons déjà qu'il soutient les premières mesures sociales d'un nouveau gouvernement qui laisse bien augurer de l'avenir.
Parce qu'avec Alain VIVIEN et le parti socialiste, c'est la certitude que les réformes si nécessaires s'accompliront avec détermination, mais aussi dans la sérénité et le respect des convictions de chacun.
Parce qu'avec Alain VIVIEN, la liberté ne sera jamais remise en cause et que les droits de la personne humaine seront fermement défendus en France comme à l'étranger.
Parce qu'avec Alain VIVIEN et ses amis écologistes, l'environnement de notre circonscription a été protégé.
Malgré les tâches très lourdes d'une circonscription de plus de 160 000 électeurs, Alain VIVIEN a été de toutes les batailles de l'écologie : contre la centrale nucléaire de NOGENT, pour la protection des eaux potables et contre la nitratisation, pour la protection de nos sites et la limitation de l'urbanisation, contre les nuisances aéronautiques et pour que l'information ne soit plus réservée à une minorité de technocrates.
Dès le premier tour, nous voterons utile nous voterons pour l'avenir !
Ensemble, le 14 juin , confirmons l'immense espoir
du 10 mai.
Avec force, et dans la tranquillité
Jumis
Alain VIVIEN
Cette circulaire est imprimée sur papier recyclé. Pour épargner la forêt française
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Imprimerie LEGRAND et Fils, Melun