Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
4° CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE (SAUMUR-SUD) CANTONS DE DOUÉ, GENNES, MONTREUIL-BELLAY, THOUARCÉ, VIHIERS, SAUMUR-SUD
Jean BÉGAULT
Maire de DOUÉ-LA-FONTAINE
Membre du Conseil Régional des Pays de Loire Député sortant U.D.F. Questeur de l'Assemblée Nationale
ELECTRICES, ÉLECTEURS,
En 1978, vous m'avez réélu à l'Assemblée Nationale. A la suite de la dissolution de celle-ci, j'ai décidé, avec Louis ROBINEAU comme suppléant, de me représenter pour poursuivre l'action entreprise.
A l'écoute de vos besoins et de vos aspirations, je les ai fait connaître, et nous avons souvent trouvé avec les instances locales et nationales, des solutions ou des aménagements aux problèmes multiples qui se posent dans notre Région.
Investis par l'U.N.M., nous continuerons à travailler au développement de notre région, à l'amélioration du régime de vie de ses habitants, à la préparation d'un avenir meilleur, à la mise en place d'une Europe solide et organisée, avec vous tous, et particulièrement avec les jeunes générations anxieuses à juste titre de leur avenir.
A l'Assemblée Nationale, je serai à nouveau votre représentant vigilant, en llaison permanente avec les responsables économiques et sociaux du Saumurois et avec les élus locaux.
Je défendrai les principes sur lesquels j'ai toujours bâti mon action :
Permettre que notre Société soit au service des hommes, et non l'inverse.
Combattre tous les sectarismes.
Veiller tout particulièrement au maintien des libertés auxquelles vous êtes, comme nous, tant attachés.
Pour le vrai progrès,
Avec Jean BÉGAULT et Louis ROBINEAUSciences Po / fonds CEVIPOF
PRENONS GARDE !
Le 10 Mai dernier, les Français ont élu un nouveau Président. En démocrates, nous nous sommes inclinés et nous le respecterons.
Ceci n'implique pas que nous souscrivions à la politique qu'il a décidé de conduire et qui sous des apparences rassurantes, très électorales, va à l'encontre d'une véri- table justice sociale à laquelle nous sommes personnellement profondément attachés.
En effet ce n'est pas en distribuant précipitamment et aveuglément (sans doute une bonne foi pour toutes) le produit de la richesse nationale acquise par d'autres, que l'on améliorera le sort des plus défavorisés, cependant que nombres d'entreprises de toutes natures, plieront sous les charges nouvelles et fermeront leurs portes.
Assez de Chômeurs ! dont on a pû jusque là vaincre la condition. Ne laissons pas briser l'outil du travailleur et se développer à nouveau l'inflation qui anéantit les avantages acquis.
De l'état de l'économie dépendent les possibilités de progrès social.
Le monde entier est en crise et pas seulement la France comme on voudrait le faire croire. Cette réalité, nous ne devons pas l'oublier, pèse lourdement sur notre avenir.
Dès le 14 Juin, rejoignez avec nous l'Union pour la Nouvelle Majorité qui fera contre-poids au projet d'aventure socialo-communiste.
Remplaçant éventuel :
Louis Robineau
Viticulteur Maire de Chacé Vice-Président du District Urbain de Saumur
NOTRE PROGRAMME
m Garantir les libertés fondamentales et les Droits de l'Homme.
« Poursuivre le redressement économique et la lutte contre le chômage.
· Poursuivre le développement d'une économie sociale de Marché, favorisant l'esprit d'entreprise.
« Construire une Démocratie sociale capable de concilier les aspirations du peuple à la justice, au mieux-être, à l'éducation, à la culture.
· Poursuivre la mise en place d'un véritable statut social de la famille.
= Donner une meilleure formation aux hommes : morale, civique, socio-professionnelle.
· Continuer à resserrer l'échelle des salaires en augmentant progressivement le revenu des plus défavorisés.
· Améliorer encore le sort des personnes âgées.
· Rendre plus humaines les procédures administratives.
· Simplifier et rendre plus juste la fiscalité, renforçant ainsi les moyens financiers des collectivités locales.
· Obtenir la garantie du revenu agricole et la sécurité des agriculteurs.
· Assurer la qualité de la vie et la protection de la nature.
· Poursuivre l'action en milieu rural ; en aménager l'espace pour garder toute sa place à l'agriculture, sans pour autant entraver la croissance industrielle et artisanale nécessaire.
· Poursuivre la construction européenne, seule manière pour les Nations qui la composent de demeurer maîtresses de leur destin.
· Susciter l'établissement d'une charte mondiale pour le progrès social et économique entre pays industrialisés et le TIERS-MONDE.
- --- -- VINILE