RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Département de l'Indre - 2ème circonscription - ISSOUDUN - LA CHATRE
MAURICE TISSANDIER
Député sortant Vice-Président de la Commission des Finances à l' Assemblée Nationale. Maire de La Châtre. Conseiller Régional Chirurgien
Elections Législatives
Scrutin de Ballottage du 21 Juin 1981
madame, mademoiselle, monsieur ,
Nous remercions très vivement les électrices et les électeurs qui, dimanche dernier, nous ont accordé leur confiance.
Ce scrutin a été marqué, comme dans l'ensemble du pays, par une forte progression des voix socialistes et par un grand nombre d'abstentions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Se pose donc une nouvelle fois, mais de façon plus aigüe, le choix entre une société libérale et une société collectiviste. Et, une fois de plus, les socialistes se sont largement servis des commu- nistes pour accéder au pouvoir. Ces derniers ne retrouveront pas, en effet, la moitié de leurs sièges. Néanmoins, présents ou non au gouvernement, ils feront payer le prix de leur soutien.
De toute façon, avec ou sans eux, le projet socialiste, écrit et signé par la plupart des ministres actuel- lement en place, sera appliqué.
JULIEN SAINT PAUL
Suppléant Né en 1921. Vétérinaire à Issoudun. Président de l'Office Public d'H.L.M. de l'Indre.
Peu de français connaissent ce projet et pourtant il bouleverse toute l'économie de notre pays, sa politique extérieure et notre vie quoti- dienne.
Il est difficile de croire que des français désirent vivre avec un mode de société rejeté par tous les pays qui en ont fait la désastreuse expérience.
Pour éviter les excès, pour faire contrepoids à la pression socialo- communiste, donnez une majorité libérale à l'Assemblée Natio- nale, c'est à cette seule condition que nous préserverons nos liber- tés dans l'ordre et la sécurité, notre prestige et la confiance du monde.Avec un Président, un Gouvernement, une Assemblée Nationale socialo-communistes, il n'y aura plus, pour eux, de limite au pouvoir : le jeu démocratique ne jouera plus. Mieux encore, il disparaîtra totalement dans notre circonscription par la mainmise totale d'André Laignel sur le pouvoir politique puisqu'il contrôle déjà le Conseil Général et pas moins d'une dizaine d'organismes départementaux, leviers de commande importants, dont il a pris la présidence.
J'ai eu ces dernières années une très forte activité parlementaire, j'ai défendu notre région et aidé au maximum mes concitoyens, vous le savez. J'ai constamment soutenu, et souvent proposé, le progrès social en même temps que le développement économique de notre pays. Car pour assurer un pro- grès social toujours accru, il faut absolument une économie en bonne santé. Or depuis un mois l'équilibre est rompu ...
Reflectiony bien,
be vous abstener has, har un vote massif downey à la France le raisonnable dont elle a besoin.
Lundi il sera trop tard : votre choix sera fait pour cinq aus .
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Luvinauri
Julien SAINT-PAUL Suppléant
Maurice TISSANDIER Député sortant
Candidats d'Union U.D.F. - R.P.R.
TYPO-OFFSET LOEUILLET S.A. - 36400 LA CHATRE