Liberté - Égalité - Fraternité
· RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives des 14 et 21 Juin 1981 AVIGNON - 1ere Circonscription
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
Le serment de la Bastille que prêtèrent ensemble Socialistes, Communistes et Radicaux le 1er Juillet 1935 prévoyait la création d'un fonds national de chomage, l'assurance contre les calamités agricoles, la retraite des vieux.
Certes, tout ne fut pas négatif sous le front populaire et nul n'a oublié l'institution légi- time et généreuse de la semaine de congés payés.
Mais hélas, il fallut attendre le Général De Gaulle et la Veme République pour réaliser Dr Antoine PAMARD Jean-Pierre ROUX les promesses sociales de la gauche, qui ne mit d'ailleurs jamais en application la loi sur la semaine de travail de quarante heures pourtant votée par le parlement de l'époque.
On a oublié le désordre économique et monétaire qui accabla la France et les Français, provoqué par les mêmes erreurs qui sont la trame de tous les programmes socialistes.
Mais les faits sont têtus : de Mai 1936 à Mai 1938, le pouvoir d'achat du salaire hebdo- madaire gagna 1/2 point d'indice pendant que les prix de gros s'élevaient de 75% et les prix de détail de 45%. Le pouvoir d'achat des ouvriers agricoles baissa alors de 13%, celui des pensionnés et des retraités de 21%, les traitements des fonctionnaires de 7,60% à Paris et de 15% en Province.
Mais plus grave encore, alors que de 1936 à 1938 la production industrielle de la France baissait de 4%, celle de l'Allemagne progressait de 17%.
VOUS SAVEZ TOUS COMMENT CELA A FINI ...
Le Dr Antoine PAMARD et moi-même ne doutons pas un seul instant que les choses étant ce qu'elles sont et que les mêmes causes produisent toujours les mêmes effets, après l'illusion due à quelques mesures démagogiques, la situation de la France redeviendrait vite analogue à celle que nous avons connue juste avant 1940.
Et puis il y eut la IVeme République. Et puis il y a eu la Veme République. Et maintenant, comme seul espoir à proposer au pays, voila les responsables de la IVeme République qui reviennent, ceux-là même qui ont lutté contre nos institutions, contre notre constitution, contre notre force de frappe, contre nos libertés. (1968 ! 1973 ! 1974 ! 1978 !)
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Allons-nous nous laisser faire ? Allons-nous accepter ce fatalisme ? Allons-nous nous résigner ? Le Dr Antoine PAMARD et moi-même avons décidé de lever la tête et de participer à ce grand sursaut national. Il faut renverser le courant et remettre notre pays sur le chemin de la grandeur et de l'espoir de la Veme République.
Certes, un changement de politique était nécessaire et le peuple l'a fait savoir le 10 Mai dernier. Ce n'est pas nous qui ne le reconnaitrions pas puisque depuis des années nous le réclamons. Nous n'avons pas été entendus ou l'on n'a pas voulu nous entendre.
Mais tout peut être reconsidéré aujourd'hui.
Il est possible de changer de politique sans changer de société, c'est cela que nous vous proposons.
Ce que nous souhaitons pour notre pays, c'est le redémarrage de notre économie. Mais celle-ci ne peut redémarrer que si la confiance est restaurée.
Or, nous ne croyons pas que le programme socialiste soit de nature à restaurer cette confiance. Pour comprendre cela, il faut le lire ; c'est ce que nous vous engageons à faire.
UNE ÉCONOMIE QUI REPARTE, OUI ! VOILA CE QUE NOUS VOULONS VOUS OFFRIR.
Mais une économie pour quoi faire me direz-vous ?
Pour nous qui avons aidé et soutenu De Gaulle dans la mise en place des plus grandes réformes sociales de notre temps, nous vous le disons du fond du cœur :
· Une économie au service de l'homme, pour son progrès, sa dignité, sa grandeur.
· Une économie au service de la France.
· Une économie au service des Français.
Il n'y a pas de progrès social sans bonne économie. C'est ce qui nous sépare aussi du pro- gramme socialiste.
Jean-Pierre ROUX Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité Dr Antoine PAMARD Suppléant
Vu, les Candidats
ICA-Avignon ☐