REPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
DEPARTEMENT DES ALPES DE HAUTE-PROVENCE - 2ème CIRCONSCRIPTION
Elections à l'Assemblée Nationale du 14 Juin 1981
Pierre GIRARDOT
Remplaçant éventuel
Georges ALLIAUD
Candidat d'union de la majorité nouvelle présenté par le parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Les élections législatives de juin sont la conséquence logique de la défaite de Giscard d'Es- taing et de l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République. Il s'agit d'un événe- ment considérable et prometteur pour l'avenir de la France.
J'ai participé activement à l'effort de conviction qui a placé notre département au-dessus de la moyenne nationale et les communes dont le maire est communiste ont eu les meilleurs résultats. Sainte Tulle a donné 1.089 voix à Mitterrand et 422 à Giscard. Les Mées, Malijai, Reillan- ne, St-Maime ont apporté des scores bien supérieurs à ceux des communes d'importance égale.
Réussir le changement
Il convient maintenant de répondre à l'espoir de millions de Françaises et de Français qui ont formé une nouvelle majorité dans notre pays. Pour cela, il faut confirmer le vote du 11 Mai, envoyer une majorité de gauche siéger à l'Assemblée Nationale et mettre en place un gouverne- ment dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
L'objectif principal est le plein emploi
Il faut mettre fin au chômage, créer des emplois productifs dans l'industrie et l'artisanat et compléter les effectifs des services publics. La nationalisation des grands groupes de l'industrie chimique aura d'heureux effets sur l'usine de St-Auban, où pourra être créée la 5e équipe et déve- loppées les fabrications dérivées. La réouverture du bassin minier de Manosque - Bois d'Asson pour lequel j'ai déjà obtenu un crédit de l'ancien gouvernement afin d'effectuer l'inventaire des réserves, servira la production d'énergie électrique et la naissance de la carbochimie dans notre région. Il faudra rattrapper pour notre jeunesse le retard dans la formation professionnelle et résorber la crise morale, conséquence de la crise économique qui sera enfin surmontée.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une agriculture prospère
Les paysans qui ont pu rester à la terre dans des conditions difficiles aspirent à y demeurer avec une politique agricole nouvelle leur assurant des prix rémunération revenu convena- ble. Si je suis à nouveau élu, je redéposerai ma proposition de loi garantissant l'avenir de la culture de la lavande et du lavandin dont le gouvernent précédent a refusé la discussion à l'Assemblée Nationale. Je continuerai à défendre les éleveurs de moutons dont la production atteint 30% du revenu agricole du département. Je resterai attentif à toutes les autres cultures et à tous les aspects de la vie agricole et rurale que je connais bien depuis longtemps.
Justice sociale, amélioration de la vie des familles, aspiration des jeunes, revendications spécifiques des femmes, problèmes de l'Ecole, du logement, de la santé publique, devront être aussi des préoccupations prioritaires. La fiscalité devra être réformée pour demander moins d'impôts aux plus démunis et bien davantage aux plus nantis. Il faudra empêcher l'exportation sauvage des capitaux et les investir en France pour créer des activités et des emplois. Il faudra combattre les grands fraudeurs, empêcher la spéculation sur le franc, réprimer les gaspillages et les gâchis.
Ainsi seront dégagés les moyens financiers permettant aux travailleurs salariés, aux re- traités, aux veuves, aux petites gens, comme aux travailleurs indépendants du commerce et de l'artisanat de vivre mieux et de reprendre confiance en les destinées de la France.
Pour réussir le changement, toutes les énergies sont nécessaires
Les électrices et les électeurs bas-alpins dont j'ai déjà été cinq fois le député savent qu'ils peuvent compter sur moi pour continuer à servir leurs intérêts efficacement et travailler quel- ques années encore à la prospérité de notre beau département. Je me permets aussi de compter sur eux pour soutenir l'action de leurs élus, pour rester vigilants, le civisme des citoyens étant indispensable dans la période que nous allons aborder.
Elu de toute la gauche en 1978, je me suis comporté sans esprit partisan au cours de mon dernier mandat de député, comme lors des précédents. De nombreux maires et des milliers de mes concitoyens peuvent en témoigner. Je fais donc appel à tous ceux qui veulent un bon ancrage à gauche, un bon équilibre des composantes de la nouvelle majorité et à la loyauté dans les rap- ports que nous aurons ensemble.
Remplaçant éventuel :
Georges ALLIAUD
Instituteur Maire de Reillanne
Pierre GIRARDOT
Technicien agricole Député sortant Maire honoraire de Sainte Tulle Conseiller Général de Manosque-Sud Vice-Président du Conseil Régional Médaille des Evadés Croix de guerre et citation à l'Ordre de L'Armée Croix du Combattant Volontaire Médaille du Combattant Volontaire de la Résistance Candidat d'union de la majorité nouvelle présenté par le Parti Communiste Français
Vu le Candidat,
TYPO - OFFSET - B. VIAL - DIGNE