3e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
du 14 JUIN 1981
Edmond ALPHANDÉRY
Député sortant.
soutenu par l'Union pour une Nouvelle Majorité. Conseiller Général. Maire de Longué-Jumelles.
Christian MARTIN
Suppléant. Conseiller Général. Maire de Lué-en-Baugeois.
Électrices, Électeurs,
En mars 1978, aux dernières élections législatives, parmi tous les candidats qui ont sollicité vos suffrages, vous avez choisi pour vous représenter :
- Une équipe d'hommes DÉVOUÉS et EFFICACES.
- Des hommes qui vivent PRÈS DE VOUS et qui partagent vos préoccupations.
- Des ÉLUS LOCAUX RESPONSABLES qui gèrent leur commune et le département.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Durant ces 3 ans de mandat, votre député et son suppléant ont eu à cœur de remplir la mission que vous leur aviez confiée. Ils n'ont pas ménagé leur peine. Ils se sont mis au service de tous. Ils ont défendu avec ardeur les intérêts légitimes de la population du Baugeois, du Saumurois et de la Vallée de l'Authion. Ils ont travaillé au coude à coude avec tous les élus locaux pour assurer le développement de notre région et le bien- être de ses habitants. Les responsables de la circonscription connaissent le labeur accompli. Demandez leúr témoignage.
C'est pour continuer à avoir l'honneur de vous servir qu'ils sollicitent à nouveau vos suffrages.
Les Français viennent de traverser une période difficile. Celle qui s'annonce risque de l'être plus encore. C'est pourquoi :
- Il faudra être vigilant sur l'évolution des conditions de vie des plus modestes : les personnes âgées, les jeunes à la recherche d'un emploi, les familles.
- Il faudra être vigilant sur les risques de hausse des prix, de déséquilibre de nos échanges extérieurs et des finances publiques.
- Il faudra être vigilant sur l'évolution des charges financiè- res, fiscales et sociales qui peuvent, si l'on n'y prend pas garde, aggraver le chômage dans nos entreprises agricoles, commerciales, artisanales et industrielles.
- Il faudra être vigilant pour préserver nos libertés : liberté de l'enseignement, liberté d'entreprise, liberté d'expression.
- Il faudra être vigilant pour conserver les fondements de notre société que vous ne voulez ni bureaucratique, ni étatisée.
Plus que jamais, vous avez besoin pour vous défendre d'un député présent parmi vous, connaissant vos problèmes, œuvrant pour plus de générosité et de solidarité sociales mais dans le cadre des struc- tures actuelles de notre société.
Dimanche prochain,
vous voterez massivement
Edmond ALPHANDÉRY Député.
Christian MARTIN Suppléant.
IMPRIMERIE DU VAL DE LOIRE - 49403 SAUMUR
Sciences Po / fonds CEVIPOF