7e Circonscription de Paris
Elections législatives - Juin 1981
Dominique GODINEAU
30 ans - agent PTT Syndicaliste - P.S.U.
Germaine ROUXEL Ecologiste
ALTERNATIVE 81
La défaite tant attendu de la droite, change le cours de la vie politique en France et suscite l'espoir.
BATTRE LA DROITE OUI,MAIS POUR UNE POLITIQUE NOUVELLE
Il nous faut donner des réponses immédiates :
*au chômage: le combattre en partageant le travail,en particulier entre femme et homme , en diminuant la durée du temps de travail
*d'assurer un revenu minimum à tout citoyen et combattre les inégalités
*de réorienter l'économie et l'appareil industriel à partir de l'inter- vention des travailleurs et des consommateurs,et ce en leur faveur
*de produire utile, de définir la planification définissant les nouveaux choix de consommation et de développement
*d'arrêter le programme nucléaire et de développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie
*d'abandonner la force de frappe et la construction de sous-marins nuclé- aires
*de fonder un nouveau type de relation avec le Tiers-Monde sans qu'il soit basé sur l'exploitation de leurs richesses naturelles
*de combattre pour les droits des femmes :égalité des salaires, responsabi- lité dans l'entreprise et dans tout autre organisme de décision
*d'instaurer le scrutin à la proportionnelle, et dans toutes les instances de décision, de partager le pouvoir entre homme et femme
*d'adopter le référendum d'initiative populaire *de développer le mouvement associatif ( locaux, moyens financiers )
POUR TOUT CELA, NOUS VOULONS DES ACTES , PLUS DE DISCOURS
La victoire de F. Mitterand n'est qu'un élément pour le développement du pouvoir populaire.Mais pour cela, il nous faut assurer la victoire.
Il est nécessaire de réaffirmer l'existence d'une gauche différente.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIl faut que nous obtenions maintenant:
* l'arrêt définif de construction de centrales nucléaires et une politique d'alternatives énergétiques en investissant
* l'arrêt de l'expropriation des paysans de leurs terres pour que l'armée agrandisse ses terrains d'entrainement ( Larzac, Fontevrault )
* l'arrêt de la spéculation foncière et le développement de la construction de logements sociaux
* le droit à l'information de toutes les minorités (partis , homosexuels, les- biennes )
* le droit à la différence et le respect de celles-ci
POUR UNE VIE ACTIVE: PRENONS LA PAROLE ET LE POUVOIR
Nous sommes dans une période nouvelle, ce qui doit nous amener à prendre plus nos responsabilités.C'est pourquoi, nous avons décidé d'une candidature d'AL- TERNATIVE 81,il nous faut travailler, réfléchir, proposer ensemble pour peser sur notre avenir.Nous construisons aujourd'hui la société de demain. Nous avons de lourdes responsabilités sur la vie que nous faisons pour nos enfants.C'est pourquoi, il faut développer notre action ensemble envers les autres et affirmer aujourd'hui que nous sommes pour :
- pour le droit à la différence et l'égalité de tous
- que nous voulons que l'on pense aux handicapés pas en terme de charité mais en êtres différents qui ont les mêmes droits que nous. C'est pour- quoi que chaque construction tienne compte de leur spécificité (cons- truction de cabines téléphoniques , création de logements )
- nous ne devons pas nous faire pièger par ces commissions municipales bidon qui ne servent à rien, il faut une véritable discussion
- nous devons rappeller que nous sommes pour l'écologie, mais pas pour la neutralité;c'est pourquoi vous ne trouverez notre programme que sur les panneaux électoraux. Nous ne voulons pas nous meler à cette débauche d'affichage sauvage.Nous tenons pourtant à réaffirmer que nous sommes contre la loi sur l'affichage et que nous voulons avoir les moyens de s'exprimer librement .
Voter pour ALTERNATIVE 81,c'est affirmer la pluralité des courants de pensée. C'est choisir l'ECOLOGIE, le POUVOIR POPULAIRE, c'est affirmer le DROIT A LA DIFFERENCE, c'est affirmer les DROITS DES FEMMES.C'est vouloir VIVRE, TRAVAIL - LER,PRODUIRE AUTREMENT, COMMUNIQUER.
Vu, le candidat.
Sciences Po / fonds CEVIPOF