RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
VAL-D'OISE
Deuxième Circonscription
(Herblay, La Frette, Cormeilles, Montigny Franconville, Sannois, Beauchamp, Frépillon, Le Plessis-Bouchard, Bessancourt, Taverny, Béthemont, Chauvry)
Elections législatives du 21 juin 1981
Parce qu'ici ensemble nous avons déjà changé, ensemble dimanche * nous nous engageraus vers un nouvel avenir .
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre Delalande
SUPPLEANT :
Docteur Maurice Bayer
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
* 1978. - Premier tour : J .- P. Delalande + l'autre candidat de la majorité = 40,56 % Deuxième tour : J .- P. Delalande = 51,52 % ELU
1981. - Premier tour : J .- P. Delalande
= 40,65 %Sciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur ,
Je me suis engagé dans l'action politique :
- pour œuvrer pour une société qui reconnaisse à chacun sa dignité d'homme,
- pour renouveler les structures sociales de notre pays,
- pour réhabiliter l'action politique,
en agissant efficacement avec tous pour l'intérêt général.
Vous m'avez élu en 1978.
Depuis, j'ai agi, vous le savez, en restant en dehors de toute querelle partisane, en conser- vant toute ma liberté de pensée.
Il me fallait pour cela être fort, je l'étais, je le suis parce que je suis à votre écoute, parce que vous me parlez, parce que nous nous rencontrons.
Il est en effet fondamental à mes yeux que chacun d'entre vous puisse se reconnaître dans son Député, qu'il puisse le rencontrer facilement et qu'il ait confiance en lui.
En trois ans, nous avons commencé, ensemble, à agir dans ce sens.
Au premier tour, vous avez clairement montré que vous vous reconnaissiez dans cette démarche.
Ici, malgré la vague de fond nationale du Parti Socialiste, vous m'avez en effet accordé un pourcentage de voix supérieur à celui que j'avais totalisé avec l'autre candidat de la majo- rité en 1978.
Ce n'est pas un hasard.
De même que je ne suis pas un suiveur, je ne suis pas un opposant systématique.
Au moment du vote, je ne me détermine pas sur un texte en fonction d'un credo politique, mais seulement s'il répond à vos réelles aspirations, en dehors de toute démagogie.
C'est pour moi une façon de mettre en œuvre la Participation, raison d'être de mon enga- gement politique.
Aree vous c'est possible
C'est à vous de choisir.
Imprimerie spéciale de « La Gazette »
Vu, le Candidat ☐ ☐ ☐