Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
YVES SAUTIER
YVES SAUTIER
Docteur en Médecine Maire-Adjoint de Thonon Président du Syndicat des Médecins de la Haute-Savoie
Candidat unique pour une Nouvelle Majorité - U.N.M. U. D. F. - R. P. R.
JEAN FAVRE
Agent de Maîtrise à Electricité de France Maire de Champanges Président du Syndicat Intercommunal du Pays de Gavot SUPPLÉANT
Electrices et Electeurs du Chablais et de la Vallée du Giffre
Dimanche dernier 14 juin, vous nous avez accordé une très large confiance, nous vous en exprimons notre profonde reconnaissance.
Vous l'avez accordée également à MM. Gérard ROUSSELOT et Marc FRANCINA, conseiller municipal à Evian, candidats de l'Union pour une Nouvelle Majorité, soutenus par le R. P. R.
Ensemble, avant le premier tour, nous avons mené le même combat pour les mêmes idées.
Face à l'alliance conclue entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste, et dans le cadre de nos accords, Monsieur G. ROUSSELOT et son suppléant Marc FRANCINA ont décidé de se désister en notre faveur et de nous apporter leur actif soutien pour que dimanche 21 juin soit confirmée et élargie l'adhésion que la majorité des Electrices et des Electeurs du Chablais et de la Vallée du Giffre a apportée le 14 juin aux idéaux qui sont les nôtres.
Nous vous appelons à confirmer votre inflexible volonté de s'opposer à la mise en place d'une société de contraintes par le Pouvoir Socialiste, contraintes qui seront encore aggravées par l'alliance entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste.
Nous vous appelons à confirmer votre inflexible volonté de maintenir et de développer la société que nous défendons, société de liberté fondée sur le travail, l'initiative privée, la libre entreprise, conditions du progrès social et de la justice sociale.
Nous appelons tout spécialement toutes celles et tous ceux qui n'ont pas pu voter lors du premier tour, à se mobiliser au second tour pour qu'aucune voix ne soit absente dans le combat que nous menons pour permettre notre marche vers le progrès et la justice dans une société d'hommes responsables et libres, assurant la protection de leurs libertés fondamentales.
JEAN FAVRE SuppléantAPPEL DU COMITÉ DE SOUTIEN présidé par M. Raymond BOUVIER, Sénateur de la Haute-Savoie, et M. Georges PIANTA, Député de la Haute-Savoie et la plupart des Conseillers Généraux et Maires de la 2e circonscription
Nous appelons les Electrices et Electeurs du Chablais et de la Vallée du Giffre à confirmer, dimanche 21 juin, la ferme volonté qu'ils ont exprimée le 14 juin de s'opposer à l'institution d'une société de contraintes dont les effets nocifs sont déjà apparus clairement depuis la mise en place du Gouvernement socialiste, et qui seront encore aggravés par l'alliance conclue entre le Parti Socialiste et le Parti Communiste ; leur vote sera en harmonie avec celui émis dimanche dernier par les Electrices et Electeurs de la 1re circonscription d'Annecy - Saint-Julien et de la 3e circonscription de la Vallée de l'Arve.
Nous appelons également toutes celles et tous ceux qui n'ont pas pu remplir leur devoir civique dimanche dernier à se mobiliser le 21 juin pour témoigner leur confiance à
YVES SAUTIER et à son suppléant Jean FAVRE.
Votre vote permettra de faire contrepoids à toute tentative qui ouvrirait la porte à tous les excès et nous conduirait à la bureaucratisation de notre économie et de notre société.
Georges PIANTA et Raymond BOUVIER.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
APPEL de Monsieur Gérard ROUSSELOT et de son suppléant Monsieur Marc FRANCINA
En exprimant notre vive gratitude aux Electrices et aux Electeurs qui nous ont accordé leur confiance dimanche 14 juin, nous les appelons à se rassembler, dimanche 21 juin, avec l'ensemble des forces libérales et sociales du Chablais et de la Vallée du Giffre, pour assurer l'élection d'Yves SAUTIER et de son suppléant Jean FAVRE, candidats uniques de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Gérard ROUSSELOT-Pailley et Marc FRANCINA.
OUI au dialogue social.
OUI à la liberté d'entreprendre.
OUI à une politique active de l'emploi.
OUI à la liberté d'enseignement.
OUI à l'exploitation familiale agricole.
OUI à la solidarité avec les personnes âgées.
OUI à la justice et à la participation. OUI à la relance de la production.
imprimerie du chablais, thonon
VOTEZ YVES SAUTIER Suppléant Jean FAVRE
NON à la bureaucratie socialiste. NON à l'étatisation de notre économie.
NON à la collectivisation de la terre et notamment aux offices fonciers.
NON à la spoliation des petits épargnants déjà en cours depuis la constitution du gouvernement socialiste.
NON à la chute du franc en cours depuis la constitution du gouvernement socialiste.
NON à la dévaluation.
NON à la hausse du taux d'intérêt depuis la constitution du gouvernement socialiste.
NON à la présence des ministres communistes au Gouvernement.