REPUBLIQUE FRANÇAISE
8ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacqueline HOFFMANN, 37 ans, mariée, 2 enfants, est dirigeante nationale du Parti communiste français et dépu- tée à l'Assemblée européenne.
Alain LE VOT, 37 ans, ma- rié, 2 enfants, est Maire de Magny-les-Hameaux et Prési- dent de la Ville nouvelle de Saint-Quentin-en-Yvelines.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Giscard battu, quelle joie ! et quel espoir ! Des sentiments que j'éprouve pleinement, tout comme vous. D'autant que, sans la décision du Parti communiste d'appeler ses 4,5 millions électeurs à voter F. Mitterrand, nous serions passés à côté de la victoire le 10 mai.
Nous avons décidé d'aller de l'avant. C'est pourquoi, aujourd'hui, nous ne voulons pas que vos espoirs soient déçus.
Il faut maintenant franchir la deuxième étape : bien réussir le changement. Pour cela il faut ancrer solidement à gauche la nouvelle majorité à l'As- semblée nationale et mettre en place un gouvernement d'union de toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Ensuite il faut répondre à vos besoins les plus urgents :le plein emploi, l'arrêt des licenciements et des fermetures d'entreprises, les 35 heures, le SMIC à 3300 F., les allocations familiales dès le premier enfant et majorées de 50 %, la retraite à 60 ans, la 5ème semaine de congés, la réduction des loyers et des charges, la sécurité, la paix et l'indépendance de la France.
Vous savez que nous ne sommes pas des partisans du tout ou rien. C'est pourquoi, dans la nouvelle majorité présidentielle, j'agirai avec la volonté de favoriser tout pas en avant dans cette voie.
La droite a été battue une première fois, elle le sera une deuxième. Dans notre circonscription, M. About député giscardien sortant, ami personnel de M. Giscard d'Estaing ne sera pas réélu.Mon amie Jacqueline Hoffmann, jeune parlementai- re européenne se présente à vos suffrages.
Vous savez avec quelle ar- deur, avec quelle volonté les élus communistes où qu'ils soient, vous défendent. Au Sénat, par exemple, je suis le porte-parole quotidien de vos soucis. Nombreux sont ceux d'entre vous qui m'écri- vent au sujet des écoles, du logement, de l'emploi ... pour maints problèmes que j'ai souvent résolus alors que j'étais dans l'opposition.
Aujourd'hui, dans la nouvelle majorité, avec Jacqueline Hoffmann à l'Assemblée na- tionale, il me sera plus facile de vous aider à mieux vivre .. Je vous demande avec beau- coup d'insistance de lui faire confiance, comme vous le faites pour moi depuis long- temps. Je vous en remercie vivement.
Bernard HUGO Maire de Trappes Sénateur des Yvelines
Je sais que nombre d'entre vous considèrent comme une chose naturelle et souhaitable la présence de nombreux députés communistes dans la nouvelle assemblée et de ministres communistes dans le gouvernement.
C'est vrai pour vous, électrices et électeurs qui faites traditionnellement confiance au Parti communiste.
C'est vrai aussi, j'en suis certaine, pour beaucoup d'autres électeurs qui apprécient l'action des communistes là où ils sont élus et qui connaissent leur engagement depuis des années pour que s'instaure une union de la gauche solide et durable.
Pour vous tous, le seul moyen que vous avez de donner du poids à ce que vous considérez comme légitime, c'est de voter communiste le 14 juin. En mes qualités de travailleuse, de femme, de députée au parlement euro- péen, je connais bien votre vie et vos difficultés. Je les partage, de même que vos espoirs.
Je puis vous assurer de ma volonté de tout mettre en œuvre, dans un esprit de dialogue et dans le respect de chacun, pour que vos espérances deviennent réalité.
Avec mon ami Alain LE VOT, maire d'une commune moyenne de notre circonscription, Magny-les-Hameaux, et président de la Ville nouvelle de Saint-Quentin-en-Yvelines, je suis persuadée que nous sommes les mieux pla- cés pour battre M. About.
Pour cela et pour réussir le changement, chaque voix communiste comptera le 14 juin.
Ensemble, ouvrons pour que votre vie change vraiment.
Jacqueline. Hofmann
Députée au Parlement européen,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
pour la victoire de la gauche votez le 14 juin Jacqueline HOFFMANN Alain LE VOT
112 ELUS DE LA CIRCONSCRIPTION DONT 26 FEMMES SOUTIENNENT LA CANDIDATURE DE JACQUELINE HOFFMANN PARMI LESQUELS :
Janine THOMAS, conseillère géné- rale du canton de Trappes Plaisir. Michel MISEREY, maire de Mau- repas, conseiller général du canton de Maurepas.
Roger PERALTA, maire de Che- vreuse.
Gérard LAMIDEY, maire de La Verrière.
Elie FERRIER, maire de St Ger- main de la Grange. Daniel BLUME, maire-adjoint de Rambouillet.
François LE PERSON, maire-ad- joint de Beynes. Pierre DAUVERGNE, maire-ad- joint d'Elancourt. Jean KEYAERT, maire-adjoint de
Plaisir.
Christian BOUDEAU, maire-ad- joint des Essarts-le-roi.
Joelle BLIN, conseillère municipale de Saint-Arnoult.
Lucien BARAER, conseiller muni- cipal de Neauphle le Château.
Albert DEFER, conseiller munici- pal de Lévis St Nom. André DESLANDES, conseiller municipal de Galluis.
Jean RAGOT, conseiller municipal d'Emancé.
imp.pho/Mantes-la-Jolie
Vu, la candidate.