RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Département de la Loire - 7e Circonscription
Lucien MOULLIER
Maire de Boën-sur-Lignon Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOF
En élisant un nouveau Président de la République le 10 mai dernier, les électrices et les électeurs ont manifesté leur volonté de changement. Ils ont choisi les 110 propositions présentées par François Mitterrand.
ILS ONT CHOISI "L'AUTRE POLITIQUE"
Le retour de la majorité parlementaire sortante paralyserait l'action du Président de la République et empêcherait le nouveau gouvernement de poursuivre sa tâche.
Les socialistes vous proposent un grand rassemblement dans le respect de la diversité des Fran- çaises et des Français.
Ils vous proposent d'agir et non de subir.
Nous entendons assurer le redressement de l'économie de la France et le retour progressif au plein emploi grâce à:
- la relance de la consommation populaire ;
- la reconquête du marché intérieur par nos produits.
Cette politique procurera des ressources nouvelles à l'état et contribuera à réduire le déficit de notre balance commerciale :
- 4,1 millards de déficit pour la viande en 1980. Est-ce normal pour un grand pays d'élevage ?
- 2,2 milliards pour les poissons et les crustacés. Est-ce normal pour un pays qui dispose de plus de 3.000 kilomètres de côtes.
- on ne fabrique plus, ou pratiquement plus en France ni machines à écrire, ni motos, ni chaînes haute fidélité, ni appareils photo, ni machines outils ... Est-ce normal pour un grand pays industrialisé ?
Il faut cesser de donner la priorité à l'électro-nucléaire et à l'industrie d'armement. Nous les Socialistes, nous nous engageons à diversifier les ressources énergétiques et à promouvoir les énergies nouvelles afin de respecter les grands équilibres naturels. Nous nous engageons à reconvertir progressivement l'industrie d'armement afin de contribuer à l'œuvre de paix dans le monde. ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous entendons nous appuyer sur un secteur public dynamique (comme l'est actuellement la Régie Renault). Le Président de la République propose un nombre limité de nationalisations (onze au total) dans des secteurs où les groupes existants sont en situation de monopole. Mais le secteur privé restera prédominant.
Nos engagements sont très clairs. Nous sommes :
- pour la liberté d'entreprendre
- pour la justice fiscale, pour la limitation et l'allègement des charges sociales pour les entreprises créatrices d'emploi
- pour le développement du commerce de détail et le développement de l'entreprise artisanale
- pour le maintien d'un nombre suffisant d'agriculteurs (aides accrues aux jeunes agriculteurs qui s'installent)
- pour des prix garantis aux agriculteurs et la création d'offices par produits (comme l'Office du Blé)
- pour le contrôle, par les agriculteurs eux-mêmes, de la destination des terres agricoles disponibles à la vente ou à la location (création d'offices fonciers cantonaux).
La majorité parlementaire sortante tente encore de vous faire peur. Elle vous trompe.
Sans attendre, le gouvernement de Pierre Mauroy a pris les mesures urgentes qui s'imposaient :
- pour les personnes âgées : augmentation du minimum vieillesse
- pour les handicapés : relèvement des indemnités
- pour les familles : augmentation des bas salaires, des allocations familiales et de l'allocation logement.
Le principe du départ à la retraite à 60 ans, de la 5e semaine de congés payés et de la réduction progressive et négociée du temps de travail ont été réaffirmés.
Comme la Majorité de la France, vous souhaitez la mise en œuvre d'une politique volontariste de redressement économique.
Comme la Majorité de la France, vous souhaitez la réussite de la politique sociale annoncée par le Président de la République.
Comme la Majorité de la France, les électrices et les électeurs de la 7e circonscription éliront un député qui aidera le Président de la République dans sa tâche.
VOUS VOTEREZ ET FEREZ VOTER LE 14 JUIN POUR
LUCIEN MOULLIER
Maire de Boën-sur-Lignon
et son suppléant
Jean ROBERT
Métallurgiste à St-Just-St-Rambert
IMP. DÉGOUTTE , BOEN ☐ ☐