Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-PLAINE
Pour faire Gagner l'Autogestion le PSV
présente
Monique DEYDIER
33 ans Assistante technique - Militante syndicale Membre de la Direction Politique Nationale du P.S.U.
Esteban MARTINEZ
50 ans Moniteur d'atelier - Militant syndical Membre de la Direction Politique Fédérale du P.S.U.
Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968. En 1981, il faut construire pour durer.
NOUS VOULONS PLUS QU'UN « BEL ETE »
Il faut renforcer la nouvelle majorité populaire, avancer vers plus de justice, prendre, conquérir des espaces de liberté, durer pour nous donner le temps de changer vraiment.
NOUS AVONS EXPRIME BEAUCOUP DES ASPIRATIONS POPULAIRES :
la réduction des inégalités, des hiérarchies, des privilèges ;
la fin des discriminations entre les hommes et les femmes ;
le refus d'une économie de gaspillage, de l'énergie nucléaire, des dépenses d'armements ;
la volonté que chacun puisse décider de ce qui le concerne.
Il faut une gauche différente pour construire le socialisme autogestionnaire.
L'idée de l'autogestion a fait son chemin ; le P.S.U., depuis 10 ans, en a fait son combat. Hier rejetée comme une utopie, aujourd'hui récupérée par beaucoup. Mais il faut être clair, pour le P.S.U. c'est un changement de société et d'esprit qu'il faut mettre en œuvre, et pour cela il propose des objectifs et des actions immédiates.
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges ;
prendre des mesures efficaces contre les discriminations entre hommes et femmes ;
rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au développement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Huguette BOUCHARDEAU.Il est possible :
DE REPARTIR EGALEMENT LE TRAVAIL ENTRE TOUS ET TOUTES
Supprimer les différences entre hom- mes et femmes à l'égard du droit à l'emploi.
Créer : @ La réduction de la durée du travail à 30 heures dans les dix années à venir.
Dans l'immédiat, réduction de la durée du travail à 35 heures hebdomadaires sans perte de salaire (pour les salaires infé- rieurs à 5 fois le S.M.I.C.).
@ La 5° semaine de congés payés et la retraite à 60 ans.
Les conditions du maintien des em- plois des deux millions de travailleurs de la terre en orientant la production en fonction des besoins et des consomma- teurs et des possibilités régionales, et en liant les rémunérations agricoles à un quantum de production.
Contrôler l'application de ces mesures par la mise en place de Conseils d'Atelier avec représentation proportionnelle du per- sonnel féminin et par la reconnaissance du droit des agriculteurs à intervenir sur la production du secteur agro-alimentaire.
DE COMBATTRE LES INEGALITES ET LES PRIVILEGES
Supprimer les dispositions fiscales, qui avantagent les catégories sociales les plus aisées ; prise en compte des revenus réels des catégories non-salariées ; publicité des tarifs dans les professions libérales.
Créer : ® Un nouveau système de distri- bution des revenus : plafonnement immé- diat des salaires supérieurs à 10 fois le S.M.I.C. et réduction de l'éventail des salaires à 5 fois le S.M.I.C. sur 10 ans pour assurer un revenu minimum garanti pour toutes les catégories socio-profes- sionnelles, les retraités et les chômeurs.
Une répartition plus juste des terres agricoles en donnant les moyens finan- ciers aux S.A.F.E.R. de louer les terres plutôt que de les revendre.
· Des services gratuits : la gratuité des soins doit et peut être instaurée immé- diatement.
Contrôler les conditions de l'existence quotidienne par l'application du droit syn-
dical et des négociations collectives aux domaines du logement, du cadre de vie, des prix et de la consommation.
D'ALLER VERS UN NON-ALIGNEMENT POSITIF
Supprimer la participation à l'escalade nucléaire, toute relation avec les pays fascistes et racistes, en particulier avec l'Afrique du Sud, l'Argentine, la Bolivie et le Chili.
Créer : · Une politique nouvelle de coopération avec les peuples du Tiers- monde. Reconnaissance du droit à la sou- veraineté des peuples sur leurs ressources naturelles. Plan d'urgence contre la famine dans le Tiers-monde.
· La politique extérieure française de- vra appuyer les mouvements d'indépen- dance nationale dans le Tiers-monde et chercher à élargir le soutien international à ces mouvements.
Contrôler les choix effectués en matière de politique extérieure et de défense : par le recours à la consultation populaire en cas de modification des alliances, de la stratégie, du système d'armement.
DE METTRE EN PLACE UNE NOUVELLE POLITIQUE ENERGETIQUE
Refuser le choix du tout-nucléaire et de la filière surgénératrice : arrêt de la cons- truction de toute nouvelle centrale et de Super-Phénix.
Refuser l'ouverture de nouvelles mines d'uranium.
Créer : · Une nouvelle politique énergé- tique. Programme de développement des énergies alternatives.
· Les moyens de la maîtrise publique sur la production d'énergie. Nationalisa- tion de la COGEMA et de ses filiales.
Contrôler tout ce qui concerne le nu- cléaire, par référendums locaux à initiative populaire.
DE DEVELOPPER LA DEMOCRATIE
Supprimer les dispositions constitution- nelles qui accordent un pouvoir exorbitant à l'exécutif : abrogation de l'article 16,
réduction à 5 ans de la durée du mandat présidentiel, rupture des liens de tutelle entre l'exécutif et la magistrature.
Supprimer les organismes répressifs dérogeant au droit commun : dissolution des corps de police spécialisés dans la répression, de la Sécurité militaire ; sup- pression des juridictions d'exception : Cour de Sûreté de l'Etat, T.P.F.A.
Créer : · Un nouveau statut pour les collectivités locales. Liberté pour les com- munes d'intervenir dans le domaine éco- nomique. Garantie d'autonomie financière et péréquation entre collectivités riches et pauvres. Election des assemblées régio- nales au suffrage universel.
· Le droit de choisir leur destin pour les peuples présents au sein de la Répu- blique française. Droit pour les minorités nationales présentes dans l' « hexagone » de définir les formes d'autonomie écono- mique, culturelle et institutionnelle qu'elles souhaitent. Droit à l'autodétermination pour le peuple corse et les DOM-TOM.
Contrôler les pouvoirs à tous les niveaux par une véritable application du suffrage universel. Droit de vote pour les travail- leurs immigrés.
Application de la proportionnelle inté- grale. Droit au référendum d'initiative populaire.
DE CREER UNE ERE NOUVELLE DES DROITS DE L'HOMME ET DE LA FEMME
Abolir les lois répressives d'exception et discriminatoires : Peyrefitte, anti-casseurs, de 1920 sur l'interruption volontaire de grossesse, des lois réprimant l'homosexua- lité ; abrogation des ordonnances de 1959 sur le service national.
Créer : · De nouveaux droits : mise en chantier d'une loi anti-sexiste, nouveau statut de l'objection de conscience.
· Une information pluraliste : droit à l'expression des radios libres.
· Le droit syndical dans l'armée.
Contrôler les changements dans le droit, c'est notre affaire à tous et à toutes par notre action collective ...
Avec nous, cette fois-ci, ces propositions peuvent passer du rêve à la réalité
Voter PSU, c'est choisir L'AUTOGESTION
VU : Les Candidats.
Monique DEYDIER Esteban MARTINEZ
TAIP. CENTRALE CLERMONT-FERRAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☒