Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jacques Bahry
avec la majorité de la France, pour Boulogne-Billancourt
Marié Né à Boulogne-Billancourt en 1944
Cadre Spécialiste des problèmes d'Emploi et de Formation
Membre du Conseil de l'Université de Paris VII
Secrétaire Fédéral du Parti Socialiste des Hauts-de-seine
Pierre Cadel
suppléant
Né à Paris en 1927
Employé du Comité d'Établissement de la Régie Renault
Syndicaliste
Secrétaire de la section du Parti Socialiste de la R.N.U.R.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
La majorité de la France s'est rassemblée le 10 mai autour de François Mitterrand. Le Président de la République doit pouvoir compter sur une large majorité de députés pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Dès maintenant, le Gouvernement de Pierre Mauroy prend les premières mesures qui engagent le changement :
· relèvement du S.M.I.C. et des salaires les plus bas ;
· augmentation des allocations familiales ;
· accroissement du minimum vieillesse et de l'allocation logement.
Déjà le dialogue est engagé, sans exclusive, entre le Président de la République, le Gouvernement et les représentants de toutes les forces sociales et professionnelles.
En Europe, dans le Tiers Monde, la France reprend sa place pour la défense des libertés et des droits de l'homme.
Il faut pouvoir poursuivre.
Ensemble, assurons à la France une politique cohérente
LE 14 JUIN Votez pour le candidat du Parti Socialiste
Parti socialiste