Elections législatives de juin 1981
Première circonscription
Sur toute chair accordée Sur le front de mes amis Sur chaque main qui se tend J'écris ton nom. Et par le pouvoir d'un mot Je recommence ma vie Je suis né pour te connaître Pour te nommer LIBERTE
Paul Eluard
Aveyronnaises, Aveyronnais
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nous les avons entendus, nous avons lu leurs discours. Les membres de l'UDF - UNM déclarent :
« Si la Gauche prend le pouvoir ce sera la bureaucratie, le collectivisme, les grè- ves, l'anarchie, la misère et il n'y aura plus de liberté ... »
Voilà plutôt le résultat non avoué de leur programme et non du nôtre. Ce sont eux qui ont mis la France dans cet état. Ce qui était leur façade s'est effondré : Giscard, la majorité, le bon choix. Il ne reste plus que des mots, des affaires douteuses et des calom- nies ...
Car les faits sont têtus.
Rappelons les promesses de cette ancienne majorité et voyons la réalité :
« La France sortira de la crise fin 1977 17.000 faillites d'entreprises en 1980.
« L'emploi, une politique globale et volontaire » 4 fois plus de chômeurs en 1981 qu'en 1974, dont 700.000 jeunes.
« L'agriculture, un grand bond en avant » En 7 ans le revenu des agriculteurs a diminué de 30%.
« Les personnes âgées, un effort unique » Le minimum vieillesse ne représente que 50% du SMIC. 1.900.000 personnes âgées ont moins de 1.500 F par mois.
Depuis le 10 mai, ne pouvant se justifier de leur mandat et de leur soutien à Giscard les élus UDF veulent faire peur.Or, quelles sont les premières décisions et gestes significatifs de François Mitter- rand, Président élu par la majorité des Français, et du Gouvernement de Pierre Mauroy ?
- des mesures sociales concernant le SMIC, les immigrés, les personnes âgées, les familles, les handicapés.
- des mesures pour défendre le franc et l'épargne populaire.
- le respect des engagements pris par la France.
- une concertation sociale claire et sereine.
- l'ouverture au Tiers-Monde.
- une liberté d'expression renouvelée.
Pour réaliser convenablement la suite de ce programme, il faut une majorité de députés qui soutiennent cette politique : elle s'attaquera efficacement à l'excessive centrali- sation, à la spéculation foncière et financière, au chômage, à l'étau fiscal qui pèse sur les arti- sans, commerçants et les entreprises de main-d'œuvre, les services publics seront améliorés.
La Gauche au pouvoir assurera aux agriculteurs des prix équitables qui rendront inutile une assistance déshonorante, la Gauche au pouvoir donnera à chaque travailleur un salaire juste et ce ne sera ni l'anarchie, ni la misère, ni le collectivisme.
Le monde sera plus fraternel.
Mais les forces de l'argent et de l'égoïsme ne le laisseront pas faire, il faudra lutter. Il n'y a pas de liberté sans justice et sans responsabilité.
Notre volonté c'est de redonner vie, espoir et travail à tous les Français et à notre région.
POUR QUE LE ROUERGUE VIVE AUTREMENT, POUR EN FINIR AVEC L'ETAT UDF,
Votons
André SOURNAC Ingénieur agricole
REMPLAÇANT EVENTUEL Marie BASSET Institutrice
Candidats du Parti Socialiste
Imp. Subervie - Rodez
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐