Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Scrutin de ballottage du 21 juin 1981 - 3e Circonscription (Loudéac)
Didier CHOUAT
Didier CHOUAT
Candidat d'union pour la majorité présidentielle
Suppléant : Ange CADORET
Conseiller Régional de Bretagne Maire de St-Barnabé.
Ange CADORET
Electrices, Electeurs,
Nous remercions très chaleureusement les 19.041 électrices et électeurs de la circonscription qui nous ont exprimé leur confiance dimanche 14 juin.
Conformément aux accords nationaux de désistement réciproque conclus entre le Parti Socialiste et les autres formations de gauche, notre candidature devient celle de l'union des forces démocratiques, une union placée sous le signe de l'espérance.
Comme le 10 mai dernier, avec l'élection de François Mitterrand, le scrutin du 14 juin manifeste clairement une ferme volonté de changement et un espoir.
Dans notre circonscription, dans les Côtes du Nord, en Bretagne comme dans le reste de la France, le courant est passé, la confiance s'est manifestée.
Cet espoir et cette confiance nous donnent des responsabilités dont nous mesurons le poids.
Les premières décisions prises par le nouveau gouvernement montrent bien notre volonté de tenir nos promesses.
Il s'agit de poursuivre dans cette voie, et pour rendre le changement durable, de ne promettre que ce qui peut être tenu.
Il s'agit donc de fixer des priorités. Dans une région comme la nôtre, trop longtemps abandonnée, les mesures de justice sociale sont les plus urgentes, à commencer par la revalorisation des bas revenus (SMIC, minimum vieillesse, allocations, bourses scolaires ... )
Ces augmentations de pouvoir d'achat doivent permettre une relance des activités économiques, seul moyen de préserver et de développer l'emploi, notamment dans de nombreuses petites entreprises de la région.
Le secteur agricole, si important dans le Centre Bretagne, a besoin de mesures spécifiques :
- aider les jeunes à s'installer (financements adaptés, crédits, foncier plus.accessible)
- examiner les cas difficiles pour sauver les nombreuses exploitations qui sont au bord de la faillite.
- garantir un revenu correct par le démantèlement des montants compensatoires et une nouvelle politique des prix à la production, ainsi qu'une action efficace en faveur des productions en difficulté.
Au delà de ces questions importantes parcequ'elles concernent la vie quotidienne de tous les Français, il faut aussi préserver les libertés, en conquérir de nouvelles.
Avant le premier tour, les forces conservatrices ont tenté d'utiliser l'arme de la peur, semant le doute et l'inquiétude dans un but strictement électoral.
Chacun sait qu'on peut compter sur la Gauche, sur les Socialistes, pour développer la liberté dans tous les domaines :
l'enseignement bien sûr, mais aussi le monde du travail, la presse et l'information, le droit à l'expression publique, le droit à la différence, etc ....
Dans notre pays la gauche a toujours été respectueuse du suffrage universel. Aujourd'hui, parce que les élections lui sont favorables, elle veut associer dans son entreprise de renouveau, toutes celles et tous ceux qui aspirent au changement. La droite qui n'a rien à proposer, cherche à diviser ; nous voulons, nous, rassembler les forces vives du pays pour surmonter les difficultés et pour construire l'avenir. C'est pourquoi le courant populaire qui vient de s'exprimer a besoin d'une solide majorité de députés à l'Assemblée Nationale.
C'est pourquoi vous voterez massivement dimanche 21 juin pour Didier CHOUAT. Pas d'abstention ! Chaque voix comptera !
Didier CHOUAT - Ange CADORET Une équipe d'hommes jeunes, compétents et présents, au service de toute la population.
IMP. LE MAIRE - MERDRIGNAC ☐ ☐ ☐ ☐.
.
Sciences Po / fonds CEVIPOF