Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives des 14 et 21 juin 1981 - 30e Circonscription - 20e Arrondissement
Didier BARIANI Président du Parti Radical-Socialiste DÉPUTÉ SORTANT
LE COURAGE ET LA RESPONSABILITÉ
SUPPLÉANT : Jean-Louis BERGEAL, Cadre d'entreprise
Candidat soutenu par l'Union pour une Nouvelle MajoritéSciences Po / fonds CEVIPOF
Chères concitoyennes, Chers concitoyens de Belleville et de Saint-Fargeau,
Je remercie les 10.184 électrices et électeurs qui m'ont placé en tête de tous les candidats dans la 30e circonscription. Ainsi se confirme la possibilité qui vous est offerte de conserver un représentant à l'Assemblée nationale décidé à faire prévaloir en toute occasion le bon sens sur les idéologies sectaires ainsi que le réalisme et les réformes sur l'esprit d'aventure.
L'euphorie des périodes électorales ne saurait dissimuler longtemps les risques et les dangers courus par l'économie nationale que l'application imprudente d'un pro- gramme dogmatique va menacer encore plus que les tensions et les incertitudes de la crise mondiale. Dans ces inquiétantes perspectives, l'Assemblée nationale devra, plus que jamais, jouer son rôle de contrôle des autres pouvoirs et leur opposer un indispensa- ble contrepoids. Tous ceux qui n'ont pas voté le 14 juin et pour qui l'abstention n'est pas une habitude doivent réfléchir à la responsabilité qu'ils prennent en empêchant le Parlement de remplir cette indispensable fonction. Je les invite à mesurer cette respon- sabilité comme je mesure celle que vos suffrages m'ont conférée. Mon avance dans la 30e circonscription montre que vous avez pleinement saisi l'enjeu du scrutin : votre choix se fait entre des politiques et aussi entre des hommes.
Entre mon concurrent et moi, le contraste n'a pas à être creusé tant il est évident. D'un côté, un membre de l'appareil du CERES, tenant de la bureaucratie marxiste, n'ayant avec notre arrondissement que des contacts épisodiques et se dissimulant, sa campagne l'a montré, derrière l'emblème de son parti et le jargon de son idéologie. De l'autre, votre député, l'élu national que je me suis appliqué à être sans relâche, le représentant constamment présent parmi vous et attentif au développement de nos quartiers de Belleville et de Saint-Fargeau, à l'amélioration de vos conditions de vie et à la solution de vos problèmes quotidiens.
Depuis que vous m'avez élu, vous avez pu mesurer ma détermination à répondre à vos inquiétudes personnelles ou collectives. J'ai, de ma mission, une conception fidèle à la grande tradition républicaine du Parti que je préside. Les libertés du citoyen, l'indépendance et la sécurité de la Nation, son progrès économique et sa capacité de compétition dans un monde impitoyable où elle doit tenir sa place si elle ne veut pas connaître la décadence et la servitude, voilà les vraies conditions du progrès de notre société et de votre niveau de vie.
En me réélisant le 21 juin, vous exprimerez cette conviction.
1 Didier BARIANI.
Avec vous, nous avons beaucoup fait pour le 20e. Continuons ensemble.
Vu : le candidat
IED - Paris