ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 4ème CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE SAINT DENIS Bobigny - Le Bourget - Drancy - Dugny
Maurice NILÈS
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITE DE GAUCHE PRESENTE PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANCAIS
REMPLACANT Raymond CHAPIN
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous me connaissez, je suis votre député depuis 1958. Avec mon suppléant Raymond CHAPIN - premier adjoint au maire de Bobigny - j'ai toujours été à vos côtés, pour une vie meilleure.
Aux côtés des militants et des élus communistes de la Circonscription et à l'Assemblée Nationale, j'ai combattu les conséquences de l'exercice sans partage du pouvoir de la droite depuis 23 ans.
Sur ce chemin, j'ai été l'homme de l'union populaire m'efforçant de rassembler toutes les forces de la Circonscription : communistes, socialistes, chrétiens, croyants, travailleurs manuels et intellectuels, enseignants, retraités, ouvriers, employés, cadres et techniciens.
Cette confiance qu'ensemble nous partageons, m'a permis de mener tous les combats pour le changement. Le 10 Mai, avec la défaite de Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand, un premier pas a été franchi. Avec vous, je m'en réjouis profondément.
Ainsi, après tant d'années, nos espoirs peuvent devenir réalités.
Je vous appelle à élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, à mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Pour assurer la victoire, il ne s'agit pas que communistes et socialistes cherchent à gagner l'un sur l'autre, mais qu'ensemble ils gagnent sur la droite.
Personne n'est mieux placé que moi dans la Circonscription pour être le candidat d'union pour la majorité de gauche. Hier dans mon Conseil Municipal, depuis 1965 avec des socialistes, puis plus tard avec des socialistes et des personnalités sans appartenance politique, j'ai avec tous, dirigé la commune de Drancy. Les habitants de nos villes qui n'ont pas mes opinions savent combien je suis respectueux de leurs idées politiques et religieuses.
La pratique d'union, la capacité de gérer avec des hommes, des femmes qui ne partagent pas toutes mes convictions, je l'ai acquise hier dans la Résistance, aujourd'hui dans ma ville.
Cette expérience, je l'ai mise au service de mon travail parlementaire, et chaque habitant de BOBIGNY - LE BOURGET - DRANCY - DUGNY a pu trouver en moi à chaque fois qu'il en eut besoin un appui sans condition pour l'aider.
Les conditions nouvelles qui sont créées dans notre pays et la réussite pour laquelle j'ai contribué pleinement, permettent de grands espoirs.
Comme par le passé, je m'engage avec des possibilités nouvelles, à développer avec ténacité et sérieux à l'échelon national et pour l'avenir de BOBIGNY, LE BOURGET, DRANCY, DUGNY l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, des anciens combattants, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France, dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et la solidarité des peuples.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCes espoirs, avec vous, avec votre appui, demain deviendront réalités. Le vote que vous allez faire le 14 Juin prochain, au-delà des opinions, est un vote utile, efficace pour élire dès le premier tour un homme d'union, un homme d'action, un homme intègre, un homme qui, dans la nouvelle majorité de gauche, saura défendre tous les intérêts des habitants de la 4ème Circonscription.
LE 14 JUIN
pour réussir le changement ancrez bien à gauche la nouvelle majorité
MAURICE NILES Député de la Seine Saint Denis Maire de Drancy Croix de Guerre 1939 -1945 Médaillé de la Résistance Chevalier de l'Ordre Républicain du Mérite Civique et Militaire
VOTEZ MAURICE NILES
votre député
RAYMOND CHAPIN
ler Adjoint du Maire de Bobigny remplaçant éventuel
Le Président de la République
Paris, le 29 mai 1981
Monsieur le Député,
Le message que vous avez bien voulu m'adresser, en votre nom personnel et au nom des électeurs de Drancy, m'a particulièrement touché et le soutien qu'il exprime me sera très précieux dans la lourde tâche qui m'attend.
C'est grâce à votre appui et à votre dévouement qu'ensemble nous mettrons en oeuvre la politique nouvelle à laquelle nous aspirons.
Veuillez, Monsieur le Député, accepter mes sincères remerciements, et agréer l'expression de mes sentiments les meilleurs er bien conchaux
Monsieur Maurice NILES Député-Maire de Drancy 93700 DRANCY
F. Mitterrand
F. MITTERRAND
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Maurice NILES et de son remplaçant éventuel Raymond CHAPIN. N'inscrivez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe, autrement le bulletin serait nul.
VU : LES CANDIDATS
Imp. G.M. - Le Bourget - 837.06.21
Sciences Po / fonds CEVIPOF