Christian LE MOENNE COMMUNISTE DÉMOCRATIQUE
Suppléant Serge BOURGIN
«Parce que le racisme, l'alignement sur Moscou, l'hypocrisie du parti de Marchais écœurent et affaiblissent les travailleurs, il faut sans attendre renforcer le courant COMMUNISTE DÉMOCRATIQUE».
Soutenu par un collectif de travailleurs de divers secteurs de Rennes et par l'Organisation Communiste de France (démocratique) les journaux « Drapeau Rouge» et «Oser Lutter»
CONTRE LA DROITE.
Il faut confirmer la défaite de la droite. N'handicapons pas l'avenir en votant pour des hommes du passé : il faut battre le «suppléant-candidat» de LE DOUAREC et il n'y a aucune raison de le remplacer par le «Giscardo-Rennes Pub», GALESNE.
CONTRE MARCHAIS ET SON PARTI.
Inutile de rappeler ce que tous les travailleurs connaissent. L'hypocrisie actuelle qui vise à faire oublier les attaques récentes contre les ouvriers immigrés, le soutien à l'occupation de l'Afghanistan, n'a qu'un but : arriver au gouvernement à tout prix. Des pro-soviétiques au gouvernement, même à un poste secondaire, ça ne maintiendrait pas MITTERRAND à gauche, ça neutraliserait sa capacité de riposte à l'expansion sovié- tique : la France ne doit pas être la Finlande.
Refuser de voter BENOIST, c'est refuser cette «ligne» dont il a toujours été le zélé défenseur comme il le prouvait en février en dénonçant le projet de Centre Culturel Islamique en Zup-Sud qu'il avait précédem- ment approuvé.
Cette façon de dire tout et le contraire de tout, cette hypocrisie, prouvent que le parti de Marchais est prêt à dire n'importe quoi. La scandaleuse manipulation de la C.G.T. qui divise le mouvement ouvrier et l'affaiblit, va dans le même sens. Cela n'a rien à voir avec la politique communiste démocratique dont nous allons avoir besoin.
LE PARTI SOCIALISTE porte aujourd'hui les espoirs populaires, som candidat J.M. BOUCHERON sera sans doute le prochain député. Mais le flou de sa politique inquiète, tout comme la composition technocra- tique, le côté «nouveau bourgeois» des nouveaux responsables. Ce flou amène un doute sur la volonté de résis- ter aux patrons et à la droite et aux pressions pro-soviétiques, surtout dans une situation de crise économique internationale et de montée des tensions, de la course aux armements, des dangers de guerre.
VOTER COMMUNISTE DÉMOCRATIQUE, c'est affirmer que seuls les travailleurs mobilisés pourraient éviter ces deux déviations. C'est soutenir le renforcement du courant communiste démocratique dans notre pays, c'est affirmer la volonté de s'engager dans la liberté, l'indépendance et la démocratie, dans une nouvelle logique économique au service des ouvriers et des travailleurs solidaire du Tiers Monde, c'est aider à jeter les bases d'un PARTI COMMUNISTE DÉMOCRATIQUE.
Dans la situation à venir, il va falloir distinguer les luttes nécessaires contre le patronat (exiger la démo- cratie syndicale à Citroën par exemple) et les luttes de manipulation que lanceront les alliés de l'Union Sovié- tique pour pêcher en eau trouble. C'est pour marquer que vous êtes conscient de cette situation, que vous avez confiance dans un socialisme qui ne soit pas la caricature que proposent les pays de l'Est et Marchais, que
vous voterez COMMUNISTE DÉMOCRATIQUE
Au deuxième tour, afin de donner sa chance au nouveau président, vous voterez avec nous pour le candidat du P.S. à condition qu'il s'engage à ne jamais voter pour un gouvernement tolérant les occupations impéria- listes, que ce soit en Amérique du Sud, en Afrique, en Tchécoslovaquie ou en Afghanistan.
Vu le candidat.
Imp. des Lices - Rennes
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF