Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de la Corrèze
1re Circonscription (Tulle)
Elections Législatives - Scrutin de juin 1981
Alain BORNET 50 ans - Marié - Licencié en droit Ancien Champion de France universitaire du 100 m nage libre Directeur de Publicité.
Suppléant :
Daniel POISSON
37 ans - Marié - 2 enfants Diplômé de l'Institut Supérieur du droit des affaires Cadre Administratif à la Polyclinique de Tulle.
Avec vous, avec Michel JOBERT, nous voulons changer la politique
(-1 -POP. MAUGERI- TULLE
Vu, les candidats
La liberté se gagne, gagnez-la avec nous.
R
P
RASSEMBLEMENT DEMOCRATE POUR LE PROGRES
ENTREPRENDRE·IMAGINER·VIVRESciences Po / fonds CEVIPOF
Entreprendre · Imaginer · Vivre
J'ai voté contre le mépris. J'ai voté pour le progrès. J'attends maintenant que mon pays retrouve l'enthousiasme et la dignité. Je veux que notre vie ait un sens.
Entreprendre
· Je demande que l'on favorise enfin l'esprit d'entreprise et le goût du risque.
Je veux que l'état joue pleinement son rôle, mais cesse de compliquer la tâche de ceux qui créent ou de ceux qui exportent.
· Je défends la rigueur économique pour que la nouvelle croissance soit efficace contre le cho- mage et réduise l'inflation.
· le crois que l'avenir agricole de notre pays est une nécessaire ambition collective.
Imaginer
· Je veux que les cultures de notre pays trouvent un autre souffle, que la création reprenne son essor et que la lan- gue française soit défendue.
· Je me scandalise du manque de moyens dont souffre la recherche scientifique et médi- cale.
Je ne veux pas que esprit des institutions de la Ve République soit menacé par un retour au jeu des partis ou aux excès parlementaires.
· Je veux que la France s'adapte aux nouvelles technolo- gies et à l'état du monde.
Je crois que notre avenir passe par la coopération avec le tiers monde.
Vivre
· Je demande que les hommes et les femmes de notre pays aient davan- tage la liberté de vivre comme ils le désirent.
· Je veux que chacun puisse choisir librement l'avenir de ses enfants.
· Je veux que nous soyons responsables de notre vie et de notre temps.
. Je veux que nous soyons respectés dans un environnement plus humains.