Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 Bas-Rhin - 5e Circonscription Molsheim-Villé
UNM
JEAN-MARIE CARO Votre Député et
LUCIENNE WEBER SuppléanteSciences Po / fonds CEVIPOF
Chers habitants de mon pays, électrices et électeurs des cantons de MOLSHEIM, ROSHEIM, SAALES, SCHIRMECK et WASSELONNE,
Je viens de nouveau vers vous pour vous demander votre accord et votre soutien pour continuer à être votre Député.
Ensemble, nous avons créé la confiance qui nous unit : vous me connaissez et vous savez me juger ; moi aussi, je vous connais avec vos joies, vos peines, vos réussites et vos difficultés.
Entre nous le contact a toujours été direct. Depuis le premier jour où vous avez fait de moi votre Député, j'ai fait tout mon possible pour vous servir et devenir le digne successeur d'Henri MECK.
Quelles que soient les circonstances politiques, quelle que soit l'impor- tance des problèmes, je suis toujours resté le même : je n'ai pas peur des mots et quand c'est nécessaire, je crie fort la vérité et je me bats pour vous, pour nos idées.
Vous m'avez confié un des plus beaux territoires de notre chère Alsace : notre magnifique plaine et nos splendides vallées.
Nous y défendrons le droit à une vie meilleure, au travail, à la justice sociale et au respect de nos traditions locales et familiales.
Je le fais pour vous sans ménager aucun effort, mais le plus dur com- bat c'est l'emploi. C'est mon plus grand souci.
Toute mon énergie, je la mets à résoudre cet immense et complexe problème : aider les hommes et les femmes dans leur emploi pour maintenir les entreprises, pour lutter contre les fermetures et les licenciements, pour ob- tenir le maximum de garanties sociales et financières. Ceux qui souffrent de cette situation, savent que je dis la vérité.
Le combat continue, ma volonté et mon énergie sont totales, vous avez aujourd'hui la parole pour me redonner votre confiance.
leambularo
Vu les candidats
Imp. J. Girold - SchirmeckSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981 Bas-Rhin - 5e Circonscription Molsheim-Villé
UNM
JEAN-MARIE CARO Euer Député
und
LUCIENNE WEBER SuppléanteSciences Po / fonds CEVIPOF
Liebe Mitbürger, Wählerinnen und Wähler der Wahlbezirke MOLSHEIM, ROSHEIM, SCHIRMECK, VILLE und WASSELONNE,
Erneut komme ich auf Sie zu und bitte Sie um Ihr Einverständnis und Ihre Unterstützung.
Miteinander haben wir das Vertrauen das uns verbindet, hergestellt : Sie kennen mich und wissen mich zu schätzen. Auch ich kenne Sie, mit Ihren Freuden und Sorgen, mit Ihren Erfolgen und Schwierigkeiten.
Zwischen uns war der Kontakt stets direkt. Seit dem ersten Tag an dem Sie mich zum Député gewählt haben, habe ich mich immer bestmöglichst für Sie eingesetzt und habe immer versucht der würdige Nachfolger unseres ge- schätzten Henri MECK zu sein.
Wie auch immer die politische Lage sein mag, wie gross auch immer die Schwierigkeiten sein mögen, habe ich mich nie verändert : ich habe noch nie Angst gehabt mich zu äusssern und wenn nötig, kann ich auch sehr laut für Sie und unsere Ideen kämpfen.
Sie haben mir eine der schönsten Gegenden unseres lieben Elsass an- vertraut : unsere herrliche Ebene und unsere prächtigen Täler.
Wir werden uns einsetzen für ein angenehmes Leben, für die Arbeits- plätze, für die soziale Gerechtigkeit, für unsere lokale Traditionen.
Ich werde für das alles und für Sie keine Mühe scheuen, aber der grösste Kampf und meine grösste Sorge ist die Vollbeschäftigung.
Meine ganze Energie werde ich benutzen um diese mächtige und schwierige Aufgabe zu lösen : jedem Arbeitnehmer beistehen um die Betriebe zu erhalten, die Schliessungen und Entlassungen verhindern, soziale und fi- nanzielle Sicherheiten erlangen. Diejenige die sich in einer solchen Lage be- finden, wissen dass ich die Wahrheit sage.
Der Kampf geht weiter, ich werde mich wieder voll für Sie einsetzen wenn Sie mir Ihr Vertrauen wieder schenken.
leambulans
Vu les candidats