Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 Seine-Maritime 3e circonscription
PSU
Anne-Marie Cardon
Travailleuse sociale Militante du Mouvement des Femmes
SUPPLÉANT Jacques Gaudier Enseignant
POURQUOI UNE CANDIDATE DE L'AUTOGESTION ?
Huguette Bouchardeau s'est présentée comme candidate du PSU lors de la campagne prési- dentielle. Beaucoup de ceux qui se sont reconnus dans la campagne qu'elle a menée ont préféré voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Nous voulons permettre à nos idées de percer dans la majorité présidentielle, et imposer des changements réels à l'intérieur de cette majorité de gauche. Et nous serons exigeants, car
CE N'EST PLUS POSSIBLE ...
En ce qui concerne
l'emploi
Ce n'est plus possible
-- Que des jeunes soient sans emploi pendant des années, sans aucune autonomie vis-à-vis de leur famille, et que, après de nombreuses années d'étude ou d'apprentissage, ils soient sous-employés
- Que des adultes au chômage se trouvent dépos- sédés du rôle social et familial que leur donnait leur emploi, culpabilisés, résignés à une situation d'assis- tés
- Que des outils de production soient bradés par des décisions où seul compte le profit des patrons
Nous proposons
- La réduction immédiate du temps de travail à 35 heures, sans perte de salaire
- La création d'un service public de l'emploi per- mettant de supprimer les emplois intérimaires
- La création d'emplois utiles (économies d'éner- gie, santé, éducation)
- La création d'emplois locaux par les municipali- tés pour la réalisation de leurs travaux et services publics
- Une réorientation de la société de production et de gaspillage
En ce qui concerne
les femmes
Ce n'est plus possible
- Qu'elles soient exhibées sur les panneaux publici- taires
- Qu'elles soient accusées d'augmenter le taux des chômeurs et qu'elles soient sous-qualifiées, sous- payées (dernières embauchées, premières licenciées) - Qu'elles restent enfermées dans leurs quatre murs qu'elles subissent des maternités non-désirées et assument seules «l'élevage» des enfants Ce n'est plus possible
- Que des femmes soient battues, violées sans que personne ne bronche (certaines même meurent sous les coups : 6 à Saint-Etienne)
- Que des femmes soient jetées dehors avec leurs enfants, ou qu'elles attendent des années pour partir faute d'argent et d'emploi
Ce n'est plus possible d'accepter 50 mesures «bidon» pour les femmes seules
Nous proposons
- Une formation pour les filles qui ne les cantonne pas dans des métiers traditionnellement féminins toujours déconsidérés
- L'utilisation de la télévision comme moyen d'in- formation sur la contraception, l'avortement, l'in- formation sexuelle, l'accouchement
- Le droit à l'avortement libre et gratuit pour tou- tes les femmes de toutes les nationalités, y compris les mineures
- Une diminution du temps de travail pour les hommes et les femmes pour assurer le partage des tâches familiales
- Des lieux d'accueil dans les quartiers pour les femmes en détresse et la réalisation d'une véritable campagne sur ce problème
PRENEZ CONTACT AVEC PSU-NORMANDIE, 43, av. Pasteur, 76000 ROUENSciences Po / fonds CEVIPOF
U29 la ville En ce qui concerne no
Ce n'est plus possible
- Que la ville soit si inhumaine:
· Aucune crèche publique ni maternité conven- tionnée pour une population d'environ 120 000 habitants
- Des classes surchargées, une école qui sélection- ne; dans les quartiers, aucun lieu ni moyen pour se rencontrer et s'organiser
- Des grands ensembles mal conçus où l'on s'en- tasse sans pouvoir vivre ensemble Des logements aux prix excessifs qui refusent les plus défavorisés, alors que plusieurs restent vides
· Des hommes et des femmes qui ont travaillé toute leur vie et se voient exclus de la vie sociale et abandonnés dans des hospices où ils attendent la mort
- Des moyens de transport insuffisants et chers qui accroissent l'isolement des quartiers périphé- riques.
Nous proposons
- Une maternité au moins sur la rive gauche avec préparation à la naissance et centre d'IVG. Des mini crèches par quartiers, gérées par les parents
- Des créations de classes; une école intégrée à la réalité du quartier, et où les parents auraient leur place
- Des terrains de jeux et d'aventure, des lieux de rencontre à dimension humaine
- Une participation réelle des usagers à la gestion (contrôle des loyers et des charges) et à la concep- tion des nouveaux logements
- Des mesures favorisant la vie associative: une véri- table politique des transports collectifs qui permette à tous les déplacements quotidiens nécessaires.
OTUAI Ha
l'information
En ce qui concerne
Ce n'est plus possible
- Seul le groupe Hersant impose à la population une information politique au service du patronat et donne priorité aux faits divers.
Exigeons
que Paris-Normandie redevienne la propriété de ses lecteurs qui s'exprimeraient dans un comité pour garantir la qualité et la pluralité. Il faut imposer dans la presse, à la radio et à la télévision l'expres- sion de tous les courants de pensée.
VOTER PSU C'EST SE RECONNAITRE DANS LES LUTTES QUOTIDIENNES C'EST DONNER UNE AUTRE ORIENTATION A LA GAUCHE
VERS: Une réduction des inégalités (hiérarchie, salaires, privilèges) Un respect et une reconnaissance des minorités Une autre politique de l'énergie s'opposant au développement du nucléaire Des rapports égalitaires avec le Tiers-Monde
POUR L'AUTOGESTION, POUR L'ÉCOLOGIE, POUR LES DROITS DES FEMMES
Anne-Marie Cardon
9
Travailleuse sociale Militante du Mouvement des Femmes
SUPPLÉANT Jacques Gaudier
Enseignant
Vu le Candidat
Impr. QUALIGRAPHIE (35) 70 47 69 ☐ ☐