RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections des Membres de l'Assemblée Nationale
Scrutin de ballottage du 21 juin 1981
Parti Socialiste - 3e Circonscription de la Haute-Vienne
Marcel MOCŒUR
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Monique TAVERNA
Chères Électrices, Chers Électeurs, Chers Amis,
Dimanche 14 juin le Parti socialiste a, de nouveau, rassemblé autour de lui une très large majorité de Français qui aspirent au chan- gement, qui souhaitent une France nouvelle, plus généreuse et plus juste.
Les Électrices et les Électeurs de la circonscription de Limoges-Bellac en nous plaçant en tête de tous les candidats ont montré leur volonté d'apporter à François Mitterrand et au Parti Socialiste, l'aide nécessaire à la mise en place des réformes que les Français attendent.
Nous remercions très chaleureusement toutes celles et tous ceux qui nous ont apporté leurs suffrages et nous les assurons de notre gratitude et de notre dévouement fidèle.
Candidats Socialistes pour la Majorité de la France, restant seuls présents au scrutin du 21 juin, nous vous demandons encore un effort, celui de voter en masse au second tour. Votre confiance et votre soutien nous sont indispensables pour mener à bien la politique du Président de la République.
Nous tiendrons les engagements pris pendant la campagne électorale et nous serons en permanence auprès de nos conci- toyens pour leur apporter notre soutien et notre aide dans tous les domaines susceptibles d'améliorer leurs conditions de vie : voies de communications et désenclavement du Département, emploi dans les secteurs industriels, artisanaux ou agricoles, réanimation de la zone rurale, développement de notre capitale régionale.
Équiper notre Département pour y vivre et y travailler tel sera notre souci constant.
Chères Électrices, Chers Électeurs, nous vous demandons de nous confirmer votre confiance en votant massivement le 21 juin pour les Candidats Socialistes pour la Majorité de la France.
Marcel MOCŒUR, titulaire
Monique TAVERNA, suppléante
Vu les candidats.
Imprimerie VINOUR - Limoges1.
U
Sciences Po / fonds CEVIPOF