6me CIRCONSCRIPTION DE SEINE-MARITIME
14 JUIN 1981
ELECTIONS LEGISLATIVES
PARTI SOCIALISTE
« Nous avons tant de choses à faire ensemble »
François MITTERRAND 10 MAI 1981.
JOSEPH MENGA Adjoint au Maire, Conseiller Régional
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai été désigné candidat du PARTI SOCIALISTE par mes camarades de la sixième circonscription.
Beaucoup d'entre vous me connaissent comme un gestionnaire rigoureux, l'action que j'ai menée au niveau de mes responsabilités municipales, et tout particulièrement en direction des personnes âgées, m'a valu l'estime et l'attention de toutes celles et de tous ceux que j'ai approchés.
Avec mes camarades Elus municipaux, nous sommes à l'origine de la mise en œuvre de réalisations et de projets tels que l'application d'une politique d'animation permettant aux personnes âgées de mieux utiliser leur temps libre, et la création d'un centre d'accueil hébergeant des femmes en détresse.
Conseiller régional de Haute-Normandie, j'ai toujours défendu les intérêts économiques et sociaux de l'agglomération havraise en m'efforçant d'être l'élu de tous et non pas d'une fraction de la population.
La victoire de François MITTERRAND, le 10 Mai 1981, a permis au peuple de France l'espérance d'un changement. Ce changement, c'est celui proposé par François MITTERRAND.
En apportant vos suffrages à ma candidature, vous confirmerez ce choix et vous donnerez à François MITTERRAND les moyens de mener à bien son action politique.
Le changement, c'est davantage de libertés, davantage de responsabilités. Il ne s'agit pas de faire tout, et tout de suite. Il s'agit de réaliser ce changement progressivement mais sérieusement.
Avec vous, avec le Parti Socialiste, pour la Majorité de la France
My
Suppléant de Joseph MENGA, je ferai équipe avec lui et ma connaissance des problèmes concernant MONTIVILLIERS et son Canton, nous permettra de répondre efficacement aux besoins.
Actuellement des travaux routiers (voie rapide et grande déviation de Montivilliers à Epouville), des équipements importants (bassin d'orage, L.E.P.), ainsi que des implantations d'activités créatrices d'emplois, sont nécessaires et urgents.
Le député sortant s'est trop souvent contenté de profiter des actions menées par d'autres pour s'immiscer au dernier moment et tenter de récupérer à son profit les résultats obtenus.
En matière de création d'emploi, malgré une promesse électorale de 1975, renouvelée 2 fois, le député sortant n'a rien obtenu, alors qu'il était dans la Majorité et même Secrétaire d'Etat ..... ce n'est pas dans la minorité qu'il ferait mieux maintenant.
L'intérêt des habitants de notre canton est donc d'élire un DÉPUTÉ SOCIALISTE pour permettre un prolongement efficace de l'action que nous menons dans nos communes et obtenir les moyens de réaliser les travaux, équipements et créations d'emplois indispensables.
Michel VALLERY.
MICHEL VALLERY Maire de Montivilliers, suppléant
Pour la Majorité de la France avec le Parti Socialiste
Sciences Po / fonds CEVIPOFUNE MAJORITÉ POUR LE PRÉSIDENT
Pour que s'expriment les Forces de la Vie, de la Création, du Changement
· Il faut atteindre les objectifs que François MITTERRAND vous a proposés ;
· Il faut que le Gouvernement ait, au Parlement, une majorité d'ELUS SOCIALISTES, qui votent les lois nécessaires ;
· Je vous demande, le 14 Juin, de nous donner, de vous donner, cette majorité.
Une Majorité SOCIALISTE pour quoi faire ?
La plate-forme présidentielle de François MITTERRAND constitue les objectifs à atteindre. Je me propose de m'attacher plus particulièrement et en priorité à :
* L'EMPLOI :
Je défendrai, pour LE HAVRE, la nécessité de créer des emplois. Je dévelop- perai la concertation responsable entre les différents partenaires locaux politiques, économiques, industriels, syndicaux.
Je plaiderai avec vous pour LE HAVRE et son avenir auprès des responsables de la planification, auprès des responsables économiques.
LA FORMATION :
La formation du plus grand nombre des jeunes havrais a été négligée, les filières inadaptées, la formation patronale privilégiée, l'université enchaînée par la Loi Rufenacht. Je veux rendre à l'Université ses possibilités d'action, développer une formation adaptée dans le cadre de l'Education Nationale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE CADRE DE VIE :
Je propose que le cadre de vie constitue l'un des thèmes majeurs du débat démo- cratique, que les Citoyens le prennent en charge ; je favoriserai la vie associative, le développement des équipements collectifs, la vie culturelle et artistique, le sport comme moyen d'épanouissement pour tous.
LES ACTIONS SOCIALES :
J'ai mené, AU HAVRE, une action persévérante pour les personnes âgées, pris en compte les difficultés des diverses catégories sociales.
Je me propose, comme Député, d'agir afin que tous, après une vie de travail,connaissent une retraite honorable, de lutter activement contre toutes les formes d'inégalité sociale, de discrimination.
Les premières décisions sur le SMIC, la Retraite, le Minimum vieillesse, les Prestations familiales, vous ont montré que le GOUVERNEMENT SOCIALISTE TIENT SES PROMESSES.
ENSEMBLE, LE 14 JUIN, CONFIRMONS L'IMMENSE ESPOIR DU 10 MAI, AVEC FORCE ET DANS LA TRANQUILLITÉ !...
Joseph MENGA, 49 ans, marié, 1 enfant, éducateur, membre du Parti Socialiste depuis 1969, ancien membre du Comité Directeur, militant syndical. Elu municipal du Havre en 1977, Adjoint au Maire chargé des Affaires Sociales et de la Sécurité.
Michel VALLERY, 55 ans, marié, 3 enfants, membre du Parti Socialiste depuis 1971, dans le prolongement de son action militante dans un Mouvement de Jeunesse ouvrière, le syndicalisme et le Mouvement familial. Secrétaire de la Section de Montivilliers à sa création, devient Maire de Montivilliers en 1977, en tête de la Liste d'Union de la Gauche.
Joseph MENGA
Adjoint au Maire du Havre Conseiller Régional
Candidat du PARTI SOCIALISTE SUPPLÉANT : Michel VALLERY Maire de Montivilliers
Vu, le Candidat.
IMP. GRENET - LE HAVRE