2e circonscription des Hautes-Alpes
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Paul DIJOUD et Marcel PAPET
Je remercie, d'abord, de tout mon cœur, les 11 117 Haut. Alpins et Haut. Alpines qui m'ont apporté leur soutien le 14 Juin
On m'a systématiquement attaqué et calomnié ; on a cherché à dissimuler ou à diminuer ce que j'ai fait pour les Hautes-Alpes depuis 15 ans. Et pourtant, près de 48 % de nos compatriotes se sont rassemblés à mes côtés dès le premier tour.
Ils ont montré ainsi LE CHEMIN DE LA FIDÉLITÉ ET DU DEVOIR.
Mes amis, je vous demande de demeurer unis et déterminés : il nous faut maintenant gagner le deuxième tour et je compte sur vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans quelques jours, je pense que JE SERAI DE NOUVEAU LE DÉPUTÉ DE TOUS LES HAUT-ALPINS.
Quand on observe les résultats de chaque commune, on constate que nos adversaires ont fait le plein de leurs électeurs dès le premier tour.
Par contre, beaucoup de nos amis n'ont pas voté et c'est à eux que je voudrais m'adresser maintenant :
- Pensez-vous qu'il y ait quelque chose de plus important dimanche prochain, que de participer à notre effort pour défendre nos convictions les plus chères ?
- Etes-vous résignés à gâcher l'avenir des Hautes-Alpes en n'appor- tant pas votre soutien à celui qui combat sans relâche pour vous, depuis de longues années ?
- N'avez-vous pas trouvé dans le comportement de notre adversaire suffi- samment de raisons sérieuses pour ne pas lui apporter votre voix ?
Haut-Alpins, Haut-Alpines,
On va encore me calomnier, déformer la réalité : pour me battre, ils feront n'importe quoi !
Mais je sais qu'au bout du compte, je gagnerai cette bataille : vous me connais- sez bien, vous savez que je suis réellement l'un des vôtres, et vous pouvez voir autour de vous ce que j'ai fait pour vous ...
Vous êtes des montagnards ; vous n'êtes pas de ceux qu'un coup de vent emporte et décourage.
Nous n'avons pas le droit de laisser notre Pays aller à un mauvais destin.
Il faut faire face, unis et résolus, comme nous l'avons toujours été dans l'épreuve.
NE GACHONS PAS NOTRE AVENIR !
Rassemblons-nous autour de :
Paul DIJOUD
et de Marcel PAPET
Vu, les candidats
alpa 92/21.17.60 briançon ☐ ☐ ☐ ☐ ☐