Avec le Président, Pour
construire l'avenir
jesuis à votre disposition
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Claude FRUTEAU
34 ans Professeur agrégé de Lettres Marié 2 enfants
agm/st-denis
Gilbert ANNETTE 35 ans Cadre commercial Marié 3 enfantsRÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
1ère CIRCONSCRIPTION
Profession de foi de : Jean-Claude FRUTEAU Candidat socialiste
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 14 juin prochain, vous aurez à élire un nouveau député pour répondre à l'appel du Président de la République, Monsieur François MITTERRAND. C'est un choix grave, car il conditionne pour cinq ans l'avenir de notre département.
Les résultats de la politique menée depuis des dizaines d'années par la droite sont éloquents 47 500 chômeurs totaux, des dizaines de milliers de producteurs ruinés, une hausse des prix qui atteint 14 % par an, un salaire minimum qui n'atteint pas les 3/4 de celui de la Métropole. Michel Debré et Pierre Lagourgue sont les principaux responsables de cette politique : ils nous ont mal servi, il faut les renvoyer !
Les propositions des socialistes pour la Réunion répondent à deux exigences ;
- Une volonté de justice sociale, par la reconnaissance aux Réunionnais des droits sociaux reconnus aux autres travailleurs de France, par le réajustement des Allocations Familiales et leur attribution sans critère d'activité aux enfants des chômeurs, par une véritable politique de rattrapage du SMIC.
- Une volonté de développement économique, par l'application d'un plan cohérent et global aboutissant à des réformes profondes qui enlèveront aux capitalistes la maîtrise de notre économie.
Pour réaliser ces objectifs, nous disposerons demain, par la volonté du gouvernement socialiste, d'un outil majeur : la DÉCENTRALISATION, qui permettra aux élus du peuple à la Réunion, COMME DANS TOUTES LES RÉGIONS DE FRANCE, de prendre et de faire appliquer eux-mêmes un grand nombre de décisions au plan économique et social.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Il serait aujourd'hui dangereux pour la Réunion d'envoyer à l'Assemblée Nationale des hommes de droite qui ne pourraient être écoutés par un Président qu'ils ont toujours combattu. L'avenir de notre département passe par l'élection d'un député socialiste.
Beaucoup d'entre vous me connaissent déjà : issu d'une famille très modeste, j'ai connu la misère dans mon enfance et aujourd'hui que mon travail m'a permis de conquérir les plus hauts grades universitaires, j'estime qu'il est de mon devoir de me mettre au service des plus défavorisés. C'est ce qui m'autorise à vous demander vos suffrages, au nom du Parti Socialiste.
POUR LE PRÉSIDENT AVEC LA MAJORITÉ DE LA FRANCE BATISSONS UNE RÉUNION NOUVELLE
VOTEZ Jean-Claude FRUTEAU Suppléant : Gilbert ANNETTE
Sciences Po / fonds CEVIPOF