Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au deuxième tour, les Haut-Alpins votent l'homme
Ils votent pour Pierre BERNARD-REYMOND Ils votent pour celui qui leur a déjà beaucoup apporté Ils votent pour l'efficacité Ils votent pour l'expérience Ils votent pour un homme généreux et ouvert
PAS D'ABSTENTION AU DEUXIÈME TOUR TOUS POUR PIERRE BERNARD-REYMOND
Vu, les candidats
Imprimerie 05000, Bd Bellevue, GapSciences Po / fonds CEVIPOF
Département des Hautes-Alpes
Première circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Chers amis Haut-Alpins,
14.167 électrices et électeurs de cette circonscription m'ont nettement placé en tête au premier tour de ces élections législatives en m'apportant plus de 46 % des suffrages exprimés.
Je les en remercie toutes et tous du fond du cœur très chaleureusement.
Si celles et ceux d'entre vous qui n'ont pu se déplacer au premier tour accomplissent dimanche prochain leur devoir électoral, je suis sûr qu'une majorité de nos concitoyens me renouvellera sa confiance.
Vous me connaissez bien, vous savez le travail que j'ai accompli dans ce département, les réalisations que j'ai permises et le soin que j'ai apporté à la solution de vos problèmes sans aucun esprit partisan.
Puisque les dés sont jetés au niveau national, vous pouvez toutes et tous voter l'homme, quelles que soient vos opinions politiques.
En effet, comme par le passé, je suis prêt à mettre mon expérience, mon travail et mon efficacité au service de notre département, de votre commune et de chacune et chacun d'entre vous, sans exclusive.
Ensemble, nous allons gagner.
Ensemble, nous allons poursuivre l'action engagée au service de tous dans notre département.
Du fond du cœur, je vous remercie pour votre confiance et votre amitié.
Je sais que je peux compter sur vous.
Amicalement,
Pierre BERNARD-REYMOND Suppléant : René SERRES