Sciences Po / fonds CEVIPOF
Psu alternative 81
présente
Candidat . Yves BRIANÇON Agronome, membre de la Direction Politique du P.S.U.
Suppléante. Élisabeth DELOZANNE Enseignante, Syndicaliste Militante Féministe
C'EST L'HEURE!
Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne voulons pas oublier les désirs et les rêves de 1968. En 1981 il faut construire pour durer. Huguette BOUCHARDEAU
LE 10 MAI, ON A GAGNÉ
La victoire de François Mitterrand exprime la volonté de changement de la grande majorité des travailleuses et des travailleurs de ce pays.
On a chassé Giscard, mais celà ne suffit pas pour en finir avec le poids des hiérarchies, des privilèges, des habitudes. Pour entamer un changement dans la politique française, il faut une large majorité parlementaire à la gauche, à toute la gauche.
CONSTRUISONS UNE MAJORITÉ DE GAUCHE
La majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. Elle doit compter avec nous Nous c'est à dire:
- des féministes, des écologistes, des militants autogestionnaires, des membres d'associa- tions, des syndicalistes, des régionalistes, des militants de formations politiques.
- et tous ceux qui ressentent la nécessité d'un développement et d'un mode de vie autres.
POUR DONNER TOUTE SA PLACE A L'AUTOGESTION
Nous avons porté beaucoup des aspirations populaires:
- Pour que chacun décide de sa vie: n'attendons pas tout de l'État. Organisons nous dans des comités d'ateliers, de quartiers.
- Pour les 35 heures, le plus tôt possible pour créer des emplois, partager les tâches ménagères et avoir du temps pour vivre.
- Contre la force de frappe et les ventes d'armes. Pour une politique de non alignement et une réorganisation des échanges avec le Tiers Monde.
- Contre l'énergie nucléaire, pour un large débat autour de projets alternatifs.
- Pour les droits des femmes, à l'emploi et à l'égalité de salaire, à la libre disposition de leur corps. Dans la Somme, la loi sur l'avortement n'est même pas appliquée.
- Pour un véritable pouvoir régional, par élection des Assemblées Régionales au suffrage universel.
- Pour plus de démocratie, par l'adoption du scrutin à la proportionnelle, par le réfé- remdum d'initiative populaire.
- Dans notre département, le P.S.U. fait 10 propositions d'alternatives pour l'emploi dans la Somme. Il faut qu'ensemble nous les utilisions pour que demain les travailleuses et les travailleurs picards, par leurs luttes, construisent leur avenir.
PSU
VOTER PSU, c'est donner toute sa place à l'Autogestion dans la majorité de gauche
SHOP'IMPRIM AMIENSSciences Po / fonds CEVIPOF