RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA SARTHE
CINQUIÈME CIRCONSCRIPTION ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 Juin 1981
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Votre Candidat Socialiste
Joseph
FRAPARD
41 ans, marié, 3 enfants.
Professeur de Philosophie au Lycée de La Ferté-Bernard.
Conseiller en Formation Continue à Mamers et La Ferté-Bernard pour l'agriculture (en collaboration avec l'U.O.A.), l'artisanat, le commerce et l'industrie (rela- tions avec une centaine d'entreprises).
Électrices, Électeurs,
Le 10 mai vous avez élu à la Présidence de la République le Candidat du Parti Socialiste, François Mitterrand. Il est aujourd'hui notre Président.
Pour réaliser les changements qu'il vous a proposés et que vous souhaitez, François Mitterrand a besoin d'une Assemblée qui le soutienne, de Députés qui votent les lois et le budget et d'un gouvernement qui les applique : il faut que tous agissent dans le même sens, sinon il n'y a pas de changement possible.
Le Président de la République et vous-mêmes avez besoin de Députés Socialistes. Joseph FRAPARD sera votre Député - Michel LEJARD son Suppléant
Suppléant : Michel LEJARD
48 ans, marié, 4 enfants. Exploitant agricole de 40 hectares. Conseiller Municipal de Congé-sur-Orne (canton de Marolles).Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans sa Profession de foi du 12 mars 78, M. Gascher vous avait promis :
-- Une politique de plein emploi at de croissance.
-- La réhabilitation de la libre entreprise.
La protection des petites et moyennes entreprises.
- La revalorisation des revenus agricoles et le maintien de l'exploitation familiale.
Résultat : Dans les cantons de Marolles, Fresnay, Saint-Paterne, La Fresnaye et Ma- mers, le nombre de chômeurs de mai 80 à mai 81 a augmenté de 50 % I ... (La moyenne départementale est de 24 %).
Résultat : Les entreprises ont eu « la liberté , de fermer. Ex. la sucrerie de Mamers, les Ets Cellé de Bonnétable et d'autres encore malheureusement ...
Résultat : En 7 ans le pouvoir d'achat des agriculteurs a baissé de 35 %. Les exploi- tations continuent à disparaître et les communes à se dépeupler. Le canton de Marolles a perdu plus de 15 % de sa population au dernier recensement.
Est-ce cela être efficace ? Et pourtant M. Gascher faisait partie de la Majorité. S'il n'a pas su faire entendre sa voix hier auprès de ses amis, le pourra-t-il mieux demain dans l'opposition.
Le Bon Sens veut que vous accordiez aujourd'hui votre confiance aux Candidats du Parti Socialiste.
François Mitterrand avait promis
l'augmentation du SMIG (+ 10 %), des Allocations familiales (+ 25 %), de l'Allocation logement (+ 25 %), de la retraite (1700 F. par mois).
Aujourd'hui ces promesses sont réalisées.
D'autres pourront l'être avec une majorité Socialiste.
- Pour prendre en mains les dossiers de l'emploi
L'implantation d'une distillerie à la place de l'ancienne sucrerie de Mamers, contribution à l'indépendance énergé- tique de la France.
La relance du Bâtiment et du Textile : un plan de sauvegarde vient d'être mis en place par le Gouvernement Mauroy.
- Pour défendre petit commerce, artisanat et petites entreprises
en allégeant les charges sociales et fiscales en simplifiant les formalités administratives et bureaucratiques
en accordant des facilités de crédits (prêts bonifiés) et de trésorerie
- Pour promouvoir l'agriculture
en accordant aux agricultrices un statut de travailleuses à part entière en assurant un revenu équitable grâce à des prix garantis à la production en permettant aux jeunes de s'installer sans s'endetter à vie.
-- Pour améliorer les bas revenus et réduire les injustices.
pour qu'enfin les Communes de notre Circonscription retrouvent, avec la vie, l'espoir.
Donnez au Président et à la France, une Majorité Socialiste
Jean Margot et André Chopart, candidats du P.S. en 73 et en 78, vous invitent à faire confiance à celui qui fut à deux reprises leur suppléant.
Le 14 Juin vous voterez pour
Joseph FRAPARD et Michel LEJARD
Candidats du Parti Socialiste
VU : Les Candidats.
IMP. LE REVEIL REPUBLICAIN - LA FERTE-BD.