Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
10e CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
Janick BERGEON
CANDIDAT U. N.M. - R. P. R. 35 ans - Licencié en Droit - Avocat
Electrices, Electeurs,
Le 10 mai dernier, la France a changé de président.
Le 14 juin, il s'agit pour vous de changer ou non de mode de vie. En effet, par votre vote, vous allez décider ou non de l'application du programme socialiste. Le danger, c'est que ce programme est mal connu et qu'il n'a pas été clairement exposé par le candidat socialiste.
On profite du changement de président que vous avez choisi pour vous imposer un changement de Société sans vous laisser le temps de réfléchir. Moi, je vous invite à réfléchir et à vous reprendre.
IL EST ENCORE TEMPS !
Rappelez-vous d'abord que, dans le passé, toutes les expériences socialistes en France ont échoué. A l'étranger, elles n'ont jamais procuré un niveau de vie tel que celui que vous connaissez.
Aujourd'hui, on vous propose des solutions dangereuses et inadaptées à la situation écono- mique :
- Nationalisations en chaîne.
- Pression fiscale et charges sociales accrues.
- Création d'offices fonciers et d'offices du vin, ce qui bouleversera la vie des petits propriétaires.
- Accroissement des droits de succession qui pèseront lourdement sur les transmissions des héritages.
- Menaces sur l'enseignement privé.
- Création de centres de soins intégrés, mesure qui fera de votre médecin un fonctionnaire que vous ne choisirez pas.
Tout cela, il faut vous le dire, sera appliqué en cas de victoire socialiste le 21 juin.
A quelques jours d'un vote décisif, il est inadmissible qu'on vous laisse dans l'ignorance de ce que l'on veut faire et avec qui. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Avant de voter, vous avez le droit de savoir s'il y aura des ministres communistes au gouver- nement. J'observe déjà que depuis le 10 mai :
- Le crédit est devenu inaccessible aux entrepreneurs et aux particuliers.
- Le Franc cède tous les jours du terrain.
- Notre indépendance énergétique est déjà remise en question.
TOUT CECI EST MAUVAIS SIGNE !
Moi qui connais bien notre région, notre attachement à la petite propriété, à la libre entreprise artisanale ou commerciale, nos traditions et nos coutumes, je suis sûr que vous ne voulez pas d'un changement brutal et irréversible.
Au contraire, je vous propose le maintien de notre système libéral avec des aménagements nécessaires et progressifs :
- Suppression de la taxe professionnelle et de la taxation des plus-values.
- Suppression des impôts sur les revenus modestes.
- Mise en valeur des produits régionaux agricoles et viticoles.
- Financement facilité pour les petites entreprises agricoles et industrielles.
- Possibilité aux jeunes de rester dans les exploitations familiales.
- Protection des pensions des personnes âgées contre l'inflation.
- Efforts pour une meilleure sécurité dans les campagnes.
- Maintien des chasses traditionnelles.
Ce sont ces mesures réalistes proposées par Jacques CHIRAC et adaptées à notre région qui nous permettront de sauver l'essentiel et de préparer sagement l'avenir à l'abri du danger socialo- communiste.
Citoyens, citoyennes de la 10e circonscription, voilà l'enjeu du vote du 14 et 21 juin.
En apportant votre soutien au RPR et en m'apportant vos suffrages, vous assurerez le maintien de vos libertés.
VIVE LA 10e CIRCONSCRIPTION VIVE LA FRANCE
Janick BERGEON
02
Remplaçant éventuel : Dominique PIONAT
A.G.A. Libourne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐