RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 14 Juin 1981 - 6eme Circonscription de Seine-Maritime
Sigle déposé - reproduction interdite
MARINS . PECHEURS COMBAT POUR LA
MER ECOLOGISTES
Gilles KLEIN ECOLOGISTE
Charles MASLARD suppléant
E COLOGIE ? Le mot a été employé pour la première fois par un biologiste en 1866. Il vient du grec : OIKOS habitat, et LOGOS science.L'Ecologie est d'abord la Science qui étudie les rapports entre une être vivant et le milieu où il vit. Aujourd'hui l'ECOLOGIE est aussi un mouvement pour la défense de l'Environnement au sens large du terme. Chacun d'entre nous selon ses choix et ses possibilités travaille et lutte sur le terrain pour la protection des espaces naturels, des es pèces animales, contre la pollution des eaux douces et marines, de l'air et de la terre.
NATURE et PR OG R E S ? Pour tous ces problèmes nous pensons avec optimis me, et, nous savons que des solutions existent.Nous l'avons prouvé ici même.
ESTUAIRE ? l'extension de la zone industrialoportuaire sur le peu qui reste de zone naturelle dans l'Estuaire doit cesser.Sinon où iront les oiseaux migrateurs qui y passent chaque année.Nous sommes aussi opposés au nouveau pont prévu entre le Havre et Honfleur pour les mêmes raisons. Il faut aider les marins pêcheurs à se main tenit en Baie de Seine, et à développer de nouvelles formes d'utilisation de la vie marine.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
BOUES ROUGES et JAUNES ? Passant des grandes idées à l'action con- crète mr LELEU pour les marins pêcheurs, et Gilles KLEIN pour les Ecologistes dénon cent en 1976 la pollution de la Baie de Seine. Concrètement ils demandent d'abord un plan d'arrêt et de recyclage des rejets en mer effectués par l'usine havraise Thann et Mulhouse(Boues Rouges)et par les usines d'engrais rouennaises (et havraise la COFAZ)à raison de 10.000 Tonnes par jour.Aussitot ce sont les menaces de ferme- ture des usines concernées, et les accusations d'irresponsablité lancées de toute part.Après une longue lutte sur le terrain (barrages de port)des procès, des rencon tres avec les délégués syndicaux, nous voyons aujourd'hui nos souhaits exaucés en partie. Les usines continuent à tourner sans licenciement en recyclant leurs déchets mieux les Boues Jaunes Jaunes vont être transformées en platre, ce qui crèera des em plois supplémentaires. Tout n'est pas résolu mais l'union ouvriers, marins pêcheurs écologistes à réussi à obtenir ces améliorations.
LE HAVRE ? Nous souhaitons beaucoup d'améliorations dont des transports en commun moins chers et mieux organisés, des pistes cyclables, des rues piétonnes etc .. Une radio locale aussi au service et à l'écoute des habitants qu'il s'agisse des jeunes, des immigrés ou des vieillards isolés.
IMP LA RAPID' LE HAVRE
NUCLEAIRE ? Conscient des besoins de notre pays en énergie dont nous sommes aussi utilisateurs, nous demandons pourtant l'arrêt du développement du Nucléaire.La Normandie en a déja bien assez.Non à l'agrandissement de l'usine de retraitement de la Hague pour recevoir les combustibles étrangers.Deux centrales existent déja à Paluel et à Flamanville. Nous demandons l'abandon du projet d'une deuxième centrale près de Dieppe à Penly. Abandon et non "gel" comme certains nous le promettent vague ment pour Plogoff.
L'AVENIR ? "Nous ne prétendons pas représenter l'ensemble des Ecologistes ici, mais tous souhaitent participer d'une manière positive à la vie quotidienne de leur quartier, de leur ville, de leur région où ils travaillent comme vous.Donnez nous les moyens de le faire. Plus vos voix seront nombreuses, plus elles seront entendues.
VU LE CANDIDATECOLOGIE
Après les Présidentielles avec René Dumont en 1974 , les Législatives en 1978 les élections Cantonales, et les élections Européennes en 1979 avec la liste Europe- Ecologie sur laquelle Gilles Klein figurait, plus d'un million de Français ont vo té pour Brice LALONDE le26 avril dernier.Pourtant les partis politiques veulent exclure les Ecologistes ou les forcer à s'intégrer dans ladroite ou la gauche.Mais nous refusons de céder.Malgré l'absence de scrutin proportionnel qui prive l'Ecolo gie de plusieurs députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législati ves dans plus de 80 circonscriptions dont la votre pour affirmer notre indépendance et défendre nos idées.
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance à tout prix. La France doit refuser la guerre économique ou le plus fort écrase le plus faible, ou les pays riches ruinent les pays pauvres tandis que se dé roule une folle course aux armements.Nous nous sentons solidaires des milliards de terriens dont beaucoup ne mangent pas à leur faim.
Nous souhaitons le passage à une économie post industrielle qui respecte la Nature et la Santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie. C'est pourquoi les Ecologis- tes se battent pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maitrisables comme l'Energie Solaire au lieu du Nucléai re.
L'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux.Cette évolution doit s'accompagner d'une démocratie du quotidien.La séparation des pouvoirs, la décentrali sation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir et du pouvoir.
LA TERRE, LES OCEANS, L'AIR QUE NOUS RESPIRONS SONT LE PATRIMOINE COMMUN DE L'HUMANITE QUE NOUS DEVONS LAISSER EN BON ETAT A CEUX QUI NOUS SUIVRONT
CHOISIR L'ECOLOGIE C'EST PRESERVER L'AVENIR
Pendant cette campagne respectueux de votre environnement, nous n'avons pas fait d'affichage sauvage, ni de distribution de tracts dans vos boites aux lettres.
COURRIER ET SOUTIEN FINANCIER: 10 rue Pierre Faure 76600 Le Havre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF