Sciences Po / fonds CEVIPOF
Maurice BRIAND 32 ans Adjoint au Maire de Guingamp VOTRE DÉPUTÉ
Maurice BRIAND Candidat unique de toutes les forces du changement
Electrices, Electeurs, Mes chers concitoyens
Je remercie tout d'abord chaleureusement les 20769 d'entre vous qui en votant socialiste dès le 1er tour m'ont désigné désormais comme candidat uni- que de toutes les forces qui soutiennent la politique du nouveau président de la République, François MITTERRAND.
Dimanche prochain, le choix sera simple :
- D'un côté la droite, avec son triste héritage de chômage, de vie chère, son économie désogarnisée, ses inégalités insupportables. La droite sans idées, sans propositions, se contentant de réanimer, sans succès, des vieilles craintes et ressassant des menson- ges si éculés qu'aucun ne pouvait mordre encore ; la droite qui n'a pas réussi à mobiliser un électorat dégoûté.
La Droite qui dimanche prochain doit reculer encore.
- De l'autre : la nouvelle majorité rassemblée autour du nouveau Président. Le gouvernement des promesses tenues. Et tant de choses à faire ensemble avec un Parlement rénové. Paix, liberté, solidarité nationale, justice sociale, relance de l'économie, décentralisation.
François LEIZOUR s'est désisté pour moi et m'apporte son soutien sans réserve. Je rends hom- mage à l'action qu'il a menée depuis plus de 20 ans, comme militant d'abord, comme maire et député de Guingamp ensuite. Nous avions nous aussi contribué à ses victoires en 1977 et 1978.
Patrick DE QUELEN m'apporte aussi son concours. Il m'a posé des questions pour la Bretagne, j'y ai répondu avec franchise. Pour le breton bretonnant que je suis, les réponses que je lui ai faites, seront des engagements pour mon action de demain.
*
* *
Au premier tour, les forces du changement ont rassemblé dans cette circonscription 68,44 % des suffrages. Toutes ces voix doivent se retrouver dimanche. Mais au-delà, rassemblons nous encore.
Pas d'abstentions, votons massivement MAURICE BRIAND
IMP. ANGER et Cie - GUINGAMP
Suppléant : Raymond BOIZARDSciences Po / fonds CEVIPOF