DEPARTEMENT DES ALPES-MARITIMES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981
DEUXIEME CIRCONSCRIPTION
Louis BROCH
Conseiller général Candidat pour la majorité d'union de la Gauche présenté par le Parti Communiste Français
SUPPLEANT : Marie-Louise GUBERNATIS Conseillère municipale suppléante de Nice
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Ensemble, nous avons remporté une première victoire le 10 mai. Avec l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République, élection pour laquelle les communistes ont apporté une contribution décisive, l'espoir du changement, pas- sionnément voulu par des millions et des millions de Françaises et de Français, peut aujourd'hui commencer à se réaliser.
Vous voulez le plein emploi et des salaires décents. Vous voulez le relèvement des allocations familiales, une retraite et des pensions suffisantes. Vous voulez que des solutions soient apportées aux problèmes de l'école, du logement et de la santé. Vous voulez respirer un peu, avoir un peu plus de temps pour vivre. Vivre une vraie vie de famille. Vous voulez le respect de votre dignité. Vous en avez assez de l'insécurité. Vous voulez assurer l'avenir de vos enfants et vivre dans un monde en paix.
Ces préoccupations, ces souhaits qui sont les vôtres sont aussi les nôtres. Et, vous le savez bien pour avoir pu le mesurer concrètement dans la vie de tous les jours, les communistes et leurs élus sont vos défenseurs les plus résolus.
Dans cette circonscription, face à Jacques Médecin qui a soutenu inconditionnel- lement la désastreuse politique de Giscard-Chirac et qui fut même leur ministre, les élus que nous sommes, Marie-Louise Gubernatis et moi-même, vous nous avez toujours vu à vos côtés.
Avec les salariés du Palais de la Méditerranée, de la S.C.O.M., des Ets Marc Robert, de l'imprimerie Meyerbeer, nous avons lutté contre les fermetures d'entreprise et les licenciements. Avec les travailleurs des Ets Vernier-Sydéric, nous agissons pour que la production ne soit pas expatriée à Taïwan. Avec les parents d'élèves et les ensei- gnants, nous avons agi pour obtenir le remplacement des maîtres d'école et le maintien
Sciences Po / fonds CEVIPOFdes classes. Nous nous sommes opposés aux saisies, aux expulsions, aux coupures de gaz et d'électricité comme nous sommes venus en aide aux familles en difficultés.
Dans cette 2e circonscription aussi, il faut porter un coup d'arrêt à la dynastie de l'argent et des privilèges que représentent J. Médecin et F. Giordan. Un milliardaire et un représentant patronal. Tout un symbole !
Le 10 mai, un premier pas en avant a été accompli. La droite a été battue.
Le 14 juin, en votant pour notre candidature, vous donnerez à votre voix la plus grande efficacité pour que soient satisfaites vos légitimes revendications, pour vivre mieux et autrement.
Le 14 juin, en votant communiste, comme des millions et des millions de femmes, d'hommes, de jeunes, vous permettrez au Parti communiste d'obtenir un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Le 14 juin, en votant communiste, confirmez la défaite de la droite, affirmez votre volonté de voir le changement réussir.
Croyez, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en l'expression de mes sentiments dévoués.
Louis BROCH.
Sciences Po / fonds CEVIPOF