Sciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France.
Christian GOUX
Christian GOUX est né en 1929 à Aix en Provence où son père était Inspecteur Général des Manufactures de l'État.
Marié à une Bandolaise, il a 2 enfants.
Après des études à Aix et à Paris, il devient Ingénieur de l'École Nationale des Ponts et Chaussées. En cette qualité, il dirige d'importants chantiers notamment à Toulon et acquiert une grande expérience des problèmes techniques et humains, sur le terrain.
Agrégé de Sciences Économiques, il devient Professeur titulaire d'Université et dirige un séminaire de Doctorat consacré à la conjoncture et à la prospective.
Christian GOUX habite Bandol dont il a été élu Maire en 1977.
Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste, il est Conseiller du Président de la République.
Odette CASANOVA suppléante
Odette CASANOVA est née en 1936 à HYERES. Fille d'artisan ébéniste, mère de famille, elle est mariée à un fonctionnaire du service de santé des Armées.
C'est à Hyères qu'elle a fait ses études primaires et secondaires. Puis, étudiante à Marseille, elle est en même temps surveillante d'externat à Toulon. Après 4 ans d'auxiliarat, elle est nommée Professeur de Collège à Toulon en 1968 où elle enseigne toujours.
Secrétaire Fédérale du P.S. chargée des problèmes féminins, elle est également responsable syndicale et mutualiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 14 JUIN 1981 4ème CIRCONSCRIPTION DU VAR
-
Christian GOUX PARTI SOCIALISTE
C'est à chacune, à chacun d'entre vous que je m'adresse
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, pour le Var, pour l'Ouest Varois, nous défendrons l'emploi , la construction navale, l'Arsenal de Toulon, les Petites et Moyennes Entreprises menacées, l'Agriculture, le Bâtiment. Nous aiderons à la création de nouvelle activités. Nous relance- rons le Tourisme. Nous défendrons le cadre de notre vie.
Ensemble les 14 et 21 juin, confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Vive la Republique Vive la France ef
Christian GOUX Maire de BANDOL Ingénieur des Ponts et Chaussées Professeur Agrégé de Sciences économiques Conseiller du Président de la République