ÉLECTIONS LÉGISLATIVES JUIN 1981
5e CIRCONSCRIPTION
CITOYENNES, CITOYENS
Hommes et Femmes, Jeunes et Anciens des cantons HAUBOURDIN - LA BASSÉE
Par votre choix librement exprimé le 10 mai dernier, vous avez massivement et sans ambiguïté, témoigné d'un profond désir de changement et je tiens à vous en féliciter chaleureusement.
Vous avez, en effet, affirmé votre volonté de mettre définitivement un terme à un régime que les ans rendaient, de plus en plus, difficilement supportable.
Les abus et les inégalités croissantes ont déterminé votre comportement, provoqué une saine et légitime réaction de défense de votre part et contribué à amener au pouvoir des hommes et des femmes qui ont l'ambition de vous rendre des conditions d'existence plus décentes.
Permettez-moi, en cette occasion, de vous rappeler certains de mes propos de mars 1978 que l'actualité a tristement mais justement authentifiés.
Je vous indiquais, en effet :
- qui est au pouvoir en notre pays ?
- qui est responsable de la situation actuelle ?
- qui a doté ce pays d'un million et demi de chômeurs ?
- qui a provoqué hausses et misères ?
- qui, à chaque élection, promettait et oubliait ?
Sinon Messmer en 1973 puis Chirac et Barre aujourd'hui.
En mars 1978, vous avez, en me désignant à nouveau député de notre 5e circonscription, condamné cette politique.
Le 10 mai en accordant à François Mitterrand votre confiance, vous avez confirmé.
Un grand effort vient d'être fait et je vous en remercie.
Il convient, cependant, de ne point s'arrêter en si bon chemin et de poursuivre l'œuvre entreprise.
VOUS ET VOUS SEULS EN AVEZ LA POSSIBILITÉ !
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'EST POURQUOI
Il vous appartient de concrétiser vos intentions profondes lors des prochaines élections en assurant le succès de candidats aptes à fournir au gouvernement de la République le support indispensable à la mise en œuvre de son action généreuse.
C'est ce rôle important et historique qui vous est dévolu et que je me dois de vous rappeler : « l'histoire, c'est ce qui empêche l'avenir d'être n'importe quoi » a dit un de nos grands écrivains.
L'enjeu est d'importance ... et vous le ressentez ... j'en suis intimement convaincu.
C'est donc en toute sérénité que je vous demande le 14 juin de me renouveler, une fois encore, votre confiance.
Vous me connaissez, mon passé est garant de l'avenir.
Soyez assurés que mon suppléant et moi-même continuerons de lutter avec le Parti Socialiste dans un esprit de justice et de liberté pour la défense de vos intérêts et la satisfaction de vos aspirations.
POUR L'EMPLOI, LA PAIX, LA LIBERTÉ Faites du 14 juin le prolongement du 10 mai. LA VICTOIRE VOUS APPARTIENT !
Arthur NOTEBART Député sortant
Suppléant : Yves DURAND, Secrétaire national du Parti socialiste.
LE PARTI SOCIALISTE NE CHANGERA PAS DE ROUTE Vous avez fait confiance à un Socialiste Arthur NOTEBART
Le 10 mai, la France vous a donné raison. Le 14 juin, vous confirmerez cette confiance.
Vu les candidats.
Imprimerie Ouvrière - Lille