Sciences Po / fonds CEVIPOF
Georges Sarre Candidat Socialiste pour la Majorité de la France Jean Bécam - Suppléant
Georges Sarre, inspecteur des P.T.T., est né le 26 novembre 1935 à Chénerailles, dans la Creuse. Marié, il est père de 2 enfants qui fréquentent un établissement scolaire de la circonscription. Son épouse est institutrice. Dès son adhésion au P.S. en 1965, il se consacre à la rénovation de celui-ci. Secrétaire national du Parti Socialiste, membre du Bureau exécutif, puis du Comité Directeur, il sera, aux côtés de François Mitterrand, l'un des artisans du renouveau socialiste en France. « Demain, lui écrivait récemment François Mitterrand, les Français nous confieront la responsabilité d'entreprendre de grandes choses ensemble ; je sais que je pourrai compter sur vous qui serez à mes côtés dans cette entreprise. » Elu conseiller de Paris en 1971, président du groupe socialiste au Conseil de Paris en 1977, Georges Sarre est membre du Parlement européen depuis 1979 où il suit les affaires sociales et l'emploi dans la Communauté, ainsi que la défense des libertés et des Droits de l'homme.
En m'accordant plus de 40 % des voix dès le premier tour, les électrices et les électeurs de notre circonscription ont manifesté leur volonté de faire de moi leur représentant.
Cette volonté ne sera pas déçue.
Tous les engagements pris par François Mitterrand et d'ores et déjà mis en œuvre seront respectés. Pour ma part, je veillerai scrupuleusement à ce qu'ils se traduisent dans la 9e circonscription de Paris par une nette amélioration de votre sort.
Vu, le candidat
Vous le voyez bien, pour représenter et défendre efficacement les habitants de nos quartiers, il vous faut un député appartenant à la majorité présidentielle.
Je m'engage à jouer ce rôle.
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour la Majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France