Sciences Po / fonds CEVIPOF
Une Majorité pour le Président ... ... avec Job DURUPT, candidat du Parti Socialiste.
Jamais le choix n'a été aussi simple.
Jamais votre pouvoir de changer vraiment les conditions sociales et écono- miques de notre pays, de notre circonscription, de votre famille n'a été aussi réel, que depuis l'élection de François MITTERRAND.
Job DURUPT
50 ans, marié, 4 enfants. Architecte D.P.L.G. Urbaniste. Maire de Tomblaine. Vice-Président du Conseil Général de Meurthe-et-Moselle. Président Départemental des Elus Socialistes et Républicains.
J .- M. GILGENKRANTZ
54 ans, 2 enfants, 79, rue de Villers à Vandœuvre Professeur à la Faculté de Médecine de Nancy. Chef de Service de Cardiologie à l'Hôpital Central. Délégué de François Mitterrand aux Elections Présidentielles de 1974.
le 14 juin VOTEZ SOCIALISTE, votez Job DURUPTSciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 Circonscription de NANCY II
Madame, Mademoiselle, Monsieur ...
Jamais Elections Législatives n'ont eu un caractère aussi exceptionnel, un enjeu aussi important. Comme toute Française, comme tout Français, vous en êtes parfaitement conscient.
Au-delà de l'acte politique qui consiste à donner à la France la Majorité dont François Mitterrand a besoin pour assurer les changements auxquels beaucoup aspirent, il y a cette occasion unique : préparer ensemble ce qui sera notre vie dès maintenant.
Le 10 mai dernier, 53 % des électeurs de Nancy II se sont prononcés en faveur de cette nouvelle orientation ... Vous serez plus nombreux encore, les 14 et 21 juin, pour approuver le programme de RÉCONCILIATION ET DE RENOUVEAU que le Parti Socialiste vous propose :
RÉCONCILIATION
· SOUVENEZ-VOUS ... 7 ans durant, vous avez entendu ces mots qui rebon- dissaient à tous les échos : Morosité, Lassitude, Dégradation, Chômage, Inflation .. Ce que d'aucuns ont osé appeler « Le chœur des pleureuses » n'était autre que LA VOIX DE LA FRANCE, de celles et de ceux que l'inquiétude gagnait.
· AUJOURD'HUI, nous nous battrons, avec vous, pour :
- Rendre à chacun le sens de ses responsabilités par la concertation, la Régio- nalisation.
- Redonner à tous le goût d'entreprendre et de construire par le dialogue dans un esprit de Solidarité.
- Refuser la séparation de la France en deux puisque tous, convaincus, hési- tants, sceptiques, nous sommes concernés par le redressement de notre Pays.
- Réconcilier une jeunesse inquiète avec une société dont elle s'est trop long- temps sentie exclue, et avec elle, transformer un « Etat anonyme » en un rassemblement d'hommes et de femmes de dialogue.
RENOUVEAU
Durant 7 ans, par une information canalisée à sens unique, on a tenté de vous faire tout accepter comme une fatalité. Gouverner n'est pas subir, mais bien au contraire, imaginer et entreprendre.
Avec le Parti Socialiste, nous vous proposons de vous unir autour des trois thèmes fondamentaux de son action :
PAIX pour une France forte, indépendante et ouverte sur le monde.
EMPLOI pour une croissance sociale par la maîtrise de l'économie.
LIBERTÉ pour une démocratie respectée, une société solidaire, une justice indépendante, une information libre.
La tâche est lourde ...
« Nous avons tant de choses à faire ensemble »
a dit François Mitterrand, lors de sa première allocution, au soir du 10 mai.
Alors, mettons-nous à l'ouvrage avec
Job DURUPT, candidat Socialiste de Nancy II J .- M. GILGENKRANTZ, suppléant
Vu le Candidat, Job DURUPT,
Vu le Suppléant, J .- M. GILGENKRANTZ,
Imprimerie Robert SCHRECK ☐ ☐ ☐ ☐