Sciences Po / fonds CEVIPOF
U
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE Département du LOIRET - 3e Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Chantal BRUNEL
Union pour la Nouvelle Majorité - Union pour la Démocratie Française (U.N.M. - U.D.F.)
Chantal BRUNEL
Mariée - Deux enfants Conseillère Municipale de Montereau (Canton de Lorris)
SUPPLÉANT
Roger GUERRE
Docteur-Vétérinaire Maire de Malesherbes Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
J'ai posé ma candidature aux élections législatives de Juin 1981, dans la 3e Circonscription du Loiret, parce que
- disponible à plein temps, je continuerai à mener les combats, face aux réalités quotidiennes de la vie,
- et à défendre au Parlement, que je connais bien, toutes celles et tous ceux qui veulent une démarche éclairée, loyale et désintéressée.
Roger GUERRE, chaque jour au contact des affaires des communes et du département, œuvrera avec moi pour entreprendre et poursuivre les actions nécessaires au développement et à l'équilibre de notre région.
Notre expérience, notre compétence, notre présence vous sont acquises.
L'ENJEU
Les Socialistes et les Communistes cherchent à rassurer. Ils font semblant d'être à l'aise. Mais ils se taisent sur les moyens qu'ils vont utiliser pour réaliser le Programme Commun de la Gauche.
Alors la France est inquiète : le franc baisse, les économies s'effritent, les valeurs traditionnelles et fa- miliales sont menacées, l'indépendance est remise en cause.
Mettre la France aux mains d'une coalition collec- tiviste, c'est abandonner la France aux forces exté- rieures.
Les Français s'interrogent : où se trouve le bien de la France ?
C'est pourquoi il est raisonnable de choisir un contrepoids nécessaire.
Notre candidature est celle du bon sens à l'écart des extrêmes de droite comme de gauche.
Agissons ensembleSciences Po / fonds CEVIPOF
AGRICULTURE
La vitalité de l'agriculture est capitale pour notre région.
Nous proposons :
- l'amélioration du revenu des agriculteurs par la diminution du taux de T.V.A. supporté par eux ;
- le soutien de la production laitière indispensable à certaines parties de notre région ; - la suppression des taxes du B.A.P.S.A. ;
- l'amélioration des régimes sociaux des agriculteurs.
P.M.I. - P.M.E.
Je serai extrêmement vigilante pour ne pas voir des vies entières de travail et de sacrifices, ruinées par des mesures démagogiques et illusoires, et je combattrai pour obtenir entre autres :
- le desserrement du système fiscal et la réforme de la taxe professionnelle ;
- la généralisation du système du salaire fiscal pour l'exploitant et son conjoint qui béné- ficieront de l'abattement de 20 % ;
- la réforme des droits de mutation dont le taux doit passer de 16,60 % à 4,80 % ;
- la limitation des charges sociales ;
- le maintien de la libre entreprise.
PARENTS - FAMILLES
Je conserverai vos droits de Père et Mère,
à organiser l'éducation, l'instruction et l'avenir de vos enfants,
à garder et transmettre à vos descendants vos biens acquis de votre travail et de vos luttes.
Donc pas d'aggravation des droits de succession.
JEUNES
Pour acquérir et protéger votre emploi, je défendrai l'initiative dans la formation professionnelle, la responsabilité de l'individu, l'esprit de créativité, le respect de l'homme.
PERSONNES A LA RETRAITE
Vous serez assurées de la dignité dans le bonheur de vivre, avec tous les égards dûs aux personnes qui ont accompli leur devoir et assumé leurs responsabilités.
DÉFENSE DE LA SOCIÉTÉ
Je défendrai notre civilisation, l'esprit de la France, la volonté profonde de la Nation. Je sais que vous refusez l'incertitude, que vous réprouvez le désordre, que vous recherchez la stabilité, que vous aimez le sérieux.
Oui à la grande espérance que je vous apporte de rester heureux et fiers.
Vous voterez pour l'expérience et la compétence, pour la défense de vos libertés.
Chantal BRUNEL
Vu le candidat
I.P. - 45300 ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐