Sciences Po / fonds CEVIPOF
Élections législatives - 21 juin 1981 - 4e Circonscription des Hauts-de-seine - Clichy-levallois
Parfait JANS
votre député d'Union de la Gauche depuis 1973
suppléante : Monique JALLU
UNION POUR UNE MAJORITÉ DE GAUCHE
Soutenu par le P.C.F., le P.S., le M.R.G., le P.S.U., les Gaullistes de la majorité présiden- tielle, Lutte Ouvrière, et de nombreuses per- sonnalités.
Clichoises, Clichois, Levalloisiennes, Levalloisiens,
Ensemble, nous venons de consolider la victoire du 10 mai.
Pour le changement de président, LEVALLOIS et CLICHY ont donné 54, 15 % des voix à François MIT- TERRAND.
Dimanche dernier, cette volonté s'est encore amplifiée en donnant à la gauche 56,30 % des voix. Le représentant de la droite réactionnaire, ne rassemble que 28,41 % des voix dans la circonscription. Ensemble, nous devons confirmer cet élan généreux par l'application sans réserve de la discipline répu- blicaine, à tous les niveaux, national, départemental et local.
Je remercie tous les candidats de la gauche et particulièrement Henri LE GALL et son suppléant Jean-Pierre HENRY, candidats socialistes pour leur désistement spontané et chaleureux.
L'accord national signé par tous les partis de gauche permettra un report réciproque et loyal des suffrages sur les candidats de gauche placés en tête par le suffrage universel.
Les électeurs communistes appliqueront avec discipline la règle du désistement, là où les candidats socia- listes, radicaux de gauche ou P.S.U. ont été placés en tête.
A CLICHY et LEVALLOIS, les électeurs socialistes, radicaux de gauche, P.s.u. et Lutte ouvrière agiront de même à mon égard parce que d'abord, il faut assurer la majorité de gauche à l'Assemblée nationale pour soutenir l'action du président de la République François MITTERRAND et ensuite parce que depuis de longues années, je mène une action constante et déterminée en faveur des habitants de nos deux villes dans un esprit unitaire reconnu de tous.
Les électeurs de Jean-Paul BENOIT, radical socialiste, ne pourront oublier les calomnies déversées par P. BALKANY sur leur candidat. La démocratie est très certainement la ligne de démarcation qui sépare ces deux hommes.
Pour dimanche prochain, le choix sera à la fois simple et responsable ; les Clichois et Levalloisiens aux solides traditions démocratiques, interdiront leur circonscription à un homme comme P. BALKANY qui agirait en permanence contre le changement espéré. Ils voudront s'exprimer pour une politique qui donne la priorité à l'emploi, réalise les réformes sociales attendues depuis si longtemps (retraite à 60 ans, cin- quième semaine de congés payés, 35 heures sans diminution de salaire, revalorisation des retraites et des pensions). Une politique qui étend les libertés (démocratisation de la télévision, proportionnelle aux élections, décentralisation de l'État), et qui engage la France sur la voie du désarmement et de la paix.
Avec ma suppléante Monique JALLU, Clichoise de naissance, j'agirai au sein de la majorité de gauche avec l'esprit de concertation qui m'a toujours animé pour répondre à l'espoir de démocratie et de progrès social.
Parfait JANS.Sciences Po / fonds CEVIPOF
UN APPEL A VOTER PARFAIT JANS candidat de la nouvelle majorité présidentielle
« La progression du parti socialiste, qui aura le plus important groupe parlementaire à l'Assemblée nationale, se traduit également dans la circonscription et particulièrement à Clichy où Henri LE GALL obtient dès le premier tour 35,75 % des suffrages exprimés.
Conformément aux accords nationaux conclus entre le P.S. et le P.C.F., Henri LE GALL, candidat socialiste, et son suppléant Jean-Pierre HENRY ont annoncé dès le dimanche 14 juin au soir, qu'ils respecteraient scrupuleusement la règle de désistement en faveur du candidat de gauche placé en tête par le suffrage universel.
En appelant au désistement pour le candidat Parfait JANS, le parti socialiste sait qu'il apportera un soutien loyal à la politique de François MITTERRAND et à son gouvernement.
Henri LE GALL et le parti socialiste insistent enfin sur le danger que représente M. BAL - KANY, symbole de la droite autoritaire et réactionnaire.
Faire échec à M. BALKANY doit être la tâche de tous les démocrates ».
Dans l'esprit de l'accord national du 15 juin, H. LE GALL et J .- P. HENRY, appellent les électrices et les électeurs à se mobiliser pour prolonger et amplifier le courant du premier tour. Que pas une voix de gauche ne manque pour Parfait JANS.
La victoire d'une large majorité de gauche le 21 juin permettra de poursuivre et de déve- lopper la politique que les Françaises et les Français ont choisie en élisant François MIT- TERRAND.
PSU
DÉCLARATION DE D. PLIHON (P.S.U.)
Je remercie les électeurs et électrices qui se sont prononcés pour faire gagner l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Avec Huguette BOUCHARDEAU, je vous appelle à battre la droite et son représentant local Patrick BALKANY au deuxième tour, et de réélire Parfait JANS pour assurer une majorité parlementaire de gauche à l'Assemblée.
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
Appliquant la discipline républicaine qui implique le désistement automatique en faveur du candidat de gauche le mieux placé, le Mouvement des radicaux de gauche comme le Parti socialiste appelle sans réserve à voter massivement, dimanche prochain, pour PARFAIT JANS.
Une grande majorité de Levalloisiennes et Levalloisiens apprécie depuis longtemps les qualités de Parfait JANS en tant que maire de leur commune.
Comme vient de le faire la Fédération départementale du M.R.G., j'appelle donc tous nos sympathisants de CLICHY et de LEVALLOIS à voter DIMANCHE 21 JUIN pour leur député sortant, désormais seul représentant dans la circonscription, d'une politique de progrès et de justice sociale.
Jean-Claude NOULIN, Vice-président de la Fédération départementale du M.R.G. Maire adjoint de Levallois.
+
DÉCLARATION DES GAULLISTES DE GAUCHE
Les Gaullistes de gauche de Clichy-Levallois appellent tous leurs amis à voter massivement dimanche 21 juin pour PARFAIT JANS, devenu le candidat porteur des espoirs de tous les démocrates.
Après l'élection d'un nouveau président de la République, il faut en effet, conformément aux institutions de la Ve République et à la tradition gaullienne élire une majorité parlementaire pour le nouveau président. Aussi, nous renouvelons notre confiance à PARFAIT JANS, député sortant de la nouvelle majorité présidentielle.
Pour les Gaullistes de gauche : Francis MENZIO, Francoise DESBOIS. Conseillers municipaux de Levallois.
DÉCLARATION DE P. RAMPIONI (Lutte Ouvrière)
P. RAMPIONI, candidat de Lutte Ouvrière à Clichy-levallois, se félicite des résultats de la gauche à l'échelle nationale. Par solidarité à l'égard de tous les travailleurs et électeurs qui souhaitent que la circonscription soit représentée par un député de gauche, appelle tous ceux qui ont voté pour sa candidature au premier tour, à voter pour P. JANS au deuxième tour.
Dimanche 21 juin, pas d'abstentions
ÉLISEZ UNE ASSEMBLÉE PARLEMENTAIRE DE GAUCHE POUR CONSTRUIRE LE CHANGEMENT AVEC LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE, FRANÇOIS MITTERRAND.
VOTEZ Parfait JANS
La Cootypographie/Asnières
Vu le candidat.