Premier tour des élections législatives du 14 juin 1981.
comités communistes pour l'autogestion
LE SOCIALISME, C'EST L'AUTOGESTION
La victoire de F. Mitterrand aux présidentielles est un premier succès pour tous les travailleurs. Elle rend possible enfin la satisfaction de leurs revendications, si longtemps méprisées.
Mais pour répondre aux aspirations des travailleurs et des travailleuses, et sortir de la crise de la société capita- liste, ce sont de profondes transformations qui sont nécessaires : ces transformations supposent la disparition de tous les pouvoirs de la bourgeoisie et la fin du système d'exploitation qui permet à une minorité d'arracher les richesses produites par le plus grand nombre.
Il est nécessaire de rendre aux travailleurs et aux travailleuses les usines, les bureaux, les villes, qu'ils ont construits et qu'il font fonctionner, de libérer leur capacité à l'initiative. Il faut installer partout la démocratie des travail- leurs. Il faut supprimer la division entre l'école, lieu d'ennui et de sélection, et le reste de la société, donner aux peuples enfermés dans les frontières françaises le droit à l'identité, permettre aux femmes et aux hommes de s'aimer librement, faire disparaître les hiérarchies qui oppriment et stérilisent. Ce n'est plus la compétence de quelques chefs qui peut assurer le développement harmonieux de la société et des individus, mais la participation du plus grand nombre à la gestion de la société.
OUI, l'autogestion, c'est l'avenir de l'humanité, c'est le socialisme.
Mais dans l'immédiat, la première étape pour aller vers cet objectif, c'est d'élire les 14 et 21 juin 1981 :
UNE MAJORITÉ DES PARTIS OUVRIERS (PS, PCF, PSU, RÉVOLUTIONNAIRES) A L'ASSEMBLÉE NATIONALE
Dès aujourd'hui, les CCA s'engagent à appeler à voter pour les candidats de ces partis qui seront arrivés en tête au premier tour, pour faire bloc au second tour contre les candidats bourgeois.
En effet, c'est l'unité des travailleurs qui fait leur force, dans les luttes comme aux élections. Cette unité est nécessaire jusqu'au gouvernement, qui doit refléter la mobilisation unitaire du mouvement ouvrier. C'est pourquoi, il est incompréhensible que le premier gouver- nement constitué par Mitterrand, non seulement ne comporte aucun membre du Parti Communiste, mais inclue en revanche des politiciens bourgeois comme Jobert, Crépeau ou Maurice Faure. Ceux-ci ne représen- tent qu'eux-mêmes, n'ont aucun lien avec les travail- leurs, et se répandent déjà en déclarations conciliantes vis-à-vis du patronat. Que viennent-ils faire dans le gouvernement issu du vote des travailleurs ?
Ils se préparent dès maintenant, comme hier Robert Fabre, à faire obstacle aux revendications des travail- leurs au nom du "réalisme" et de "l'économie", c'est-à- dire au nom du capitalisme.
La victoire du 10 mai a été celle de l'unité des travail- leurs, elle doit se traduire au niveau du gouvernement !
NI JOBERT, NI CRÉPEAU, NI GAULLISTES, NI RADICAUX ! GOUVERNEMENT DU PS ET DU PCF !
Cette unité doit se forger à la base dans tout le pays. Pour soutenir un tel gouvernement unitaire, pour lui donner les moyens d'agir, pour faire face au sabotage économique et à la fuite des capitaux, aux prévisibles menées de l'extrême-droite :
COMITÉS UNITAIRES (COMMUNISTES, SOCIALISTES, RÉVOLUTIONNAIRES, SYNDICALISTES, SANS- PARTIS) DANS LES QUARTIERS, LES ENTREPRISES, LES FACULTÉS ET LES LYCÉES.
NATIONALISATIONS SOUS GESTION DES TRAVAILLEURS DE TOUTES LES ENTREPRISES QUI FERMENT OU LICENCIENT OU A LA DEMANDE DES TRAVAILLEURS ! NI INDEMNITÉ, NI RACHAT !
La victoire du 10 mai, c'est la victoire de ceux et celles qui veulent en finir avec la crise capitaliste, qui veulent avancer vers un socialisme réellement démocra- tique, où tous les travailleurs puissent décider de la marche de la société dans tous les domaines et à tous les niveaux.
Cette perspective peut être entamée aujourd'hui à travers les nationalisations prévues dans le programme de François Mitterrand.
Mais pour cela, il faut donner dans les entreprises nationalisées le pouvoir aux travailleurs et non à des
Sciences Po / fonds CEVIPOFconseils d'administration désignés par l'Etat. C'est ainsi que les travailleurs ont été dépossédés de leur victoire en 1936 et 1945 : à l'EDF, aux PTT et à la SNCF les travailleurs n'ont aucun droit sur la marche réelle des entreprises.
De même, il est inconcevable de dilapider les fonds publics en indemnisant les gros actionnaires, qui immé- diatement, réinvestiront les profits qu'ils auront réalisés dans de nouvelles firmes privées, quand ils ne les expa- trieront pas à l'étranger. Enfin, est-il envisageable de
limiter d'emblée les nationalisations à une poignée de trusts ? Que proposera-t-on demain aux travailleurs dont l'entreprise fermera ou licenciera ?
Car n'est-il pas évident que la crise capitaliste ne s'arrêtera pas par magie ?
L'autogestion socialiste est la seule solution à la crise des pays capitalistes et la seule alternative au socialisme bureaucratique de l'Est. Que la Pologne nous serve d'exemple !
ABROGATION DE LA CONSTITUTION DE 1958 ! ASSEMBLÉE CONSTITUANTE ÉLUE A LA PROPORTIONNELLE INTÉGRALE !
La victoire du 10 mai est celle de la volonté des travailleurs et travailleuses d'en finir avec le régime anti-démocratique de la Ve République, dans laquelle un député bourgeois est élu avec 50.000 voix et un député des travailleurs avec 120.000 voix.
Comment peut-on espérer donner le pouvoir aux
travailleurs dans un régime où tout dépend d'un seul homme ?
Comment peut-on espérer développer la démo- cratie quand des courants politiques entiers, comme c'est le cas des révolutionnaires, représentants plusieurs centaines de milliers de voix n'ont aucune représentation au Parlement.
Voilà pourquoi les candidats des Comités Communistes pour l'Autogestion se présentent à ces élections législatives.
La crise de la société n'est pas due au hasard. Les ressources humaines et matérielles existent sur la planète pour assurer l'avenir de la société. Mais le système de la concurrence capitaliste aveugle dilapide les richesses dans une course sans fin aux profits. C'est cette situation qui est responsable du chômage, de l'inflation. C'est avec le capitalisme qu'il faut rompre !
Seule l'autogestion socialiste dans tous les domaines et à tous les niveaux peut permettre d'y parvenir sans retomber dans l'impasse des pays bureaucratiques de l'Est.
Seul le front unique des travailleurs, de la base au sommet, peut permettre de mobiliser toutes les énergies dans cette direction.
La victoire du 10 mai et l'élection de François Mitterrand ouvrent une chance d'y parvenir !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
SANS PRÉCIPITATION INUTILE, MAIS SANS COMPROMIS, EN AVANT POUR LE SOCIALISME ET L'AUTOGESTION !
votez
Candidat
Suppléant
J.L. CHAUSSET 39 ans - Ouvrier d'entretien
D. STÉPHAN 26 ans - Enseignante
Les CCA se prononcent aussi pour :
- les 35 heures par semaine sans diminution de salaire,
· le SMIC à 3.400 F.
· les libertés d'expression et d'organisation dans les casernes à travers des délégués, des syndicats et des assemblées de soldats, · des centres d'interruption de grossesse, de contraception et d'information sexuelle gérés par les femmes elles-mêmes,
- arrêt de la construction de toutes les centrales nucléaires,
- la gestion des établissements de formation par les enseignants, les élèves et les travailleurs,
· le temps du transport inclus dans le temps de travail.
CCA, 101 rue Marcadet, 75018 Paris. Tél. 251.01.45
Vu, le candidat.
IMPRIMERIE MELLINET - 31 quai de Versailles - NANTES - Tél. (40) 20.33.05