Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de la Creuse
A. LEJEUNE
SÉNATEUR DE LA CREUSE Conseiller Régional du Limousin Conseiller Général de Guéret-Nord Maire de Guéret
Elections Législatives du 21 juin 1981 PREMIERE CIRCONSCRIPTION
Pour assurer votre avenir
Votez efficace
A. LEPRAT
Exploitant Agricole Premier Adjoint au Maire de Ladapeyre Chevalier du Mérite Agricole Administrateur du SIERS Administrateur de la Caisse Locale des Collectivités publiques Ancien combattant A.F.N.
VOTEZ POUR ANDRÉ LEJEUNE Candidat Socialiste pour la majorité de la France
CREUSOISES, CREUSOIS,
Je remercie très cordialement toutes celles et tous ceux d'entre vous qui, au premier tour, m'ont accordé leur confiance, me plaçant en position décisive pour l'emporter dimanche prochain sur le candidat de la Droite.
Les résultats nationaux et locaux du scrutin du 14 juin ont confirmé très clairement le désir de changement des Français et la confiance qu'ils accordent, dans leur très grande majorité, au Parti Socialiste et à la Majorité présidentielle.Les candidats de la majorité d'hier, désormais destinés à la défaite ou au rôle ingrat d'oppo- sants, n'ont aucun programme à proposer si ce n'est la continuation des errements du passé, condamnés par le peuple français. Leurs seuls arguments sont le dénigrement systématique, le mensonge et la peur.
L'observation, au second tour, par les partis et formations qui composent la Majorité prési- dentielle, de la discipline républicaine, c'est-à- dire du désistement en faveur du candidat de gauche le mieux placé, doit non seulement assurer mais amplifier le succès.
Ainsi, le Président de la République et son Gouvernement trouveront-ils, dans l'Assemblée nationale élue le 21 juin, les moyens de leur action au service de la République et de la France.
ENFIN LE CHANGEMENT ET L'ESPERANCE PRENDRONT FORCE DE LOI.
La participation de toutes les forces de la France est nécessaire à ce renouveau.
J'appelle chacune et chacun d'entre vous à m'accorder, dimanche prochain, plus nombreux encore, votre confiance.
Je serai, comme je l'ai toujours été, mais avec des moyens accrus, par mon appartenance à la Majorité présidentielle et à la Majorité législative, au service de tous.
Mon action au sein du Conseil général et en tant que maire de Guéret l'a largement démontré.
Les électeurs de la ville de Guéret et du canton de Guéret-Nord l'ont souligné par leur vote en me plaçant en tête de tous les candidats.
Ce que je fais pour Guéret, je m'engage à le faire pour l'ensemble du département.
J'aime mon département, j'y suis né, j'y tra- vaille et j'ai à cœur de le défendre.
Tous ensemble, dimanche prochain, donnons- nous les moyens de lui redonner vie.
André LEJEUNE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AGRICULTEURS, MES AMIS,
Je me suis engagé auprès d'André LEJEUNE, car seule la Majorité présidentielle nous offre des solutions pour que revivent nos campagnes.
Nous devons maintenir les agriculteurs, support du tissu rural, pour que se développent le commerce et l'artisanat.
Une campagne de dénigrement a cherché à semer le doute en vous faisant craindre une atteinte à votre patrimoine, à vos droits, tels que réglementation foncière, droits successoraux, retraites, épargne.
Vous savez qu'il n'en est rien.
Vous n'ignorez pas combien je suis attaché à la défense des intérêts des agriculteurs au travers de l'exploitation familiale.
Comment pourrais-je cautionner une politique contraire aux intérêts d'une profession pour laquelle j'ai toujours lutté !
Je vous appelle tous à voter pour André LEJEUNE, il en va de votre avenir et de celui de vos enfants.
André LEPRAT.
Vu, les candidats.
LES MEANS DU MASSIF CENTRAL , QUBIET