Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DÉPUTÉ, Jean-Pierre PIERRE-BLOCH
Député sortant
Une action pour le 18e
· Continuer à assurer votre sécurité à CLIGNANCOURT, à LA GOUTTE D'OR et à LA CHAPELLE.
· Développer les opérations de réhabilitation des logements les plus vétustes par des sociétés H.L.M., sans expulsion.
· S'attaquer à l'insalubrité pour rendre notre quartier plus attrayant et assurer le mieux-vivre de ses habitants.
Une action pour la FRANCE
· Défendre les libertés contre le collectivisme bureau- cratique.
· Améliorer le sort des plus modestes : notamment les personnes âgées, les veuves, les jeunes qui s'engagent dans la vie active.
· Assurer à l'Assemblée nationale une majorité nouvelle pour équilibrer les pouvoirs afin de conserver à la FRANCE son caractère démocratique.
VOTRE SUPPLÉANTE, Jacqueline NEBOUT
Maire-Adjoint de Paris.
Une femme responsable et élue
· Conseiller, Maire-Adjoint de Paris, chargée par Jacques CHIRAC de l'Environnement, de la Qualité et du Cadre de Vie.
Au service des autres
· 6 000 arbres plantés au long des rues de Paris.
· 37 hectares d'espaces verts nouveaux dans Paris.
· La création de rues pour piétons : la rue de l'Olive et la rue Dejean.
· Le dialogue permanent avec les associations d'environ- nement.
VU, LE CANDIDAT
I.V.A. ISSY-LES-MXElections législatives des 14 et 21 Juin 1981 27e Circonscription de Paris
Jean-Pierre PIERRE-BLOCH, votre député
Jacqueline NEBOUT, votre suppléante
LA MEILLEURE ÉQUIPE POUR NOTRE 18e
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Françaises, Français,
Mes chers concitoyens de CLIGNANCOURT, LA CHAPELLE et de LA GOUTTE D'OR,
Vous allez faire le 14 Juin 1981 un choix capital. C'est vous qui allez décider dimanche, du sort de la FRANCE.
L'heure est grave. Notre pays est à un tournant de son Histoire et risque de changer de société. Ce sont vos libertés, votre pouvoir d'achat, vos économies, votre épargne qui sont directement menacés.
L'indépendance de la FRANCE sur le plan mili- taire, comme sur le plan de l'énergie risque d'être compromise.
Depuis trois ans, comme Député, à votre Service, je me suis battu sans relâche pour vous, pour votre sécurité, pour la réhabilitation de notre quartier, pour la prospérité de vos commerces, pour le développement de nos artisans, pour la santé et l'éducation de nos enfants.
Jamais je n'ai agi en fonction des opinions poli- tiques des uns ou des autres. J'ai lutté pour tous sans distinguer les origines ou les idées de ceux qui venaient me voir.
Vous me connaissez. Le nom que je porte, PIERRE-BLOCH, est pour toujours lié à la défense des Droits de l'Homme, de la liberté et de la justice sociale.
Elevé dans la tradition de JAURES et de BLUM, fils d'un Député Socialiste, j'ai appris très tôt les prix de la liberté et de la fraternité.
Mes parents, l'un et l'autre, engagés dès la première heure dans la Résistance aux côtés du
Général de Gaulle m'ont montré le chemin de l'honneur et de la dignité.
Après trois ans de combat pour le 18e et pour ses habitants, vous avez pu me juger. Vous savez que je suis un homme de parole qui ne fait pas de fausses promesses.
Je ne suis pas un technocrate mais un homme comme vous, qui travaille depuis l'âge de 17 ans. Ce n'est pas dans une grande école pour l'élite que j'ai appris la vie c'est sur le terrain que j'ai connu le sens des réalités et des difficultés de tous les jours.
Aujourd'hui, vous allez de nouveau choisir un Député.
Il faut améliorer encore l'action entreprise depuis trois ans. Il faut développer et augmenter les interventions et réalisations qui, vous le savez bien, ne peuvent vraiment réussir qu'avec le soutien et l'appui du Maire de PARIS.
C'est pourquoi, j'ai demandé à Mme Jacqueline NEBOUT, Maire-Adjoint de la Ville de PARIS, responsable de l'Environnement et de la Qualité de la Vie auprès de Jacques CHIRAC, de devenir ma suppléante.
C'est cette chance supplémentaire que j'ai recherchée pour notre 18e. Vous avez donc à votre service la meilleure équipe pour défendre vos intérêts.
Aujourd'hui comme toujours, je continuerai à me battre pour le 18e, pour vous, pour vos enfants, pour l'égalité et la justice sociale, pour le changement dans la tolérance et la liberté.
Candidat unique de l'UNION pour la NOUVELLE MAJORITÉ Soutenu par l'U.D.F., le R.P.R., le Parti Républicain, le Centre des Démocrates Sociaux, le Mouvement des Démocrates Socialistes de France, le Parti Radical-Socialiste