Département de l'Aube
République Française
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 juin 1981
Troisième circonscription - Troyes - Romilly - Nogent
.
Pour une gauche différente dans la nouvelle Majorité Présidentielle
Robert QUIGNARD est technicien en installation téléphonique. Marié, il a une petite fille âgée de 5 ans.
Chère Madame,
Cher Monsieur,
Nous nous présentons à vos suffrages sans ambition personnelle, voulant simplement représenter une gauche différente dans la nou- Sa femme est infirmière libérale de la région de Marcilly-sur-Seine. velle majorité présidentielle. Une gauche qui sorte des sentiers battus des partis tradition- Julienne IGLESIAS est agent spécialisé de l'Education nationale. Habitant depuis peu Jouey-lès-Tours, elle a de solides attaches dans le canton de Vendeuvre où elle résida pendant de nombreuses années. nels. Une gauche qui puisse orienter la nou- velle majorité dans le sens du réalisme. Nous sommes nombreux à nous retrouver sur ces conceptions différentes de celles du Parti socialiste et du Parti communiste, sans pour autant souhaiter le retour d'une droite condam- née par 7 ans d'échec. Mais, pour que nous soyions écoutés, il nous faut déjà compter. Nous ne voudrions pas que le dogmatisme, les méfaits de la technologie et de la bureaucratie de la droite se poursuivent dans les actes de la gauche, traditionnellement porteuse d'une sorte d'éta- tisme. Un langage, une attitude plus humaine, moins partisane et sectaire sont nécessaires.
Les voix nouvelles ne doivent plus être étouffées. L'élection de François Mitterrand doit permettre l'épa- nouissement d'une gauche plus sincère et plus vraie, plus humaine.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour gagner, notre présence est nécessaire. Il n'y a donc pas de vote plus utile, le 14 juin, que de nous permettre d'être entendus, afin de donner au nouveau président les moyens de mettre en œuvre sa politique sans bouleversement et en tenant compte de toutes les contraintes.
C'est notre seule ambition et nous vous remercions à l'avance, en nous accordant votre voix, de bien vouloir y apporter votre concours.
Maintenant nous gouvernons. Soyons réalistes et responsables.
Votons : Robert QUIGNARD, Technicien Candidat pour une gauche différente dans la nouvelle majorité présidentielle et sa suppléante : Julienne IGLESIAS Agent spécialisé de l'Education nationale
Vu, le candidat. R. QUIGNARD.
Imp. « Les Damariers » - AIX-EN-OTHE - 46.64.60
Sciences Po / fonds CEVIPOF