ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
V' Circonscription
Courbevoie - La Garenne
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre 39-45 Déporté Résistant
CHARLES DEPREZ
Député sortant
Maire de Courbevoie
SUPPLEANT : Max CATRIN Maire de La Garenne Docteur en médecine
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous m'avez élu pour la première fois en 1967 pour vous représenter à l'Assemblée Nationale.
Vous m'avez constamment réélu depuis.
Aujourd'hui, je sollicite à nouveau vos suffrages dans la période grave que traverse notre pays.
La seule question qui se pose est celle-ci : LIVRERONS-NOUS LA FRANCE A UN GOUVERNEMENT socialo-communiste pendant cinq ans
alors que cinq semaines auront suffit à l'équipe Mitterrand-Mauroy pour dilapider en grande partie les réserves de l'Etat et l'argent des Français ?
Dans tous les pays où le programme socialiste a été appliqué : Portugal, Angleterre, Allemagne Fédérale ... il a été abandonné rapidement et seule une politique libérale a permis un redressement difficile.
Les divisions de la Majorité, la crise économique mondiale et les répercussions sur la vie de chacun (chômage, inflation) ont permis l'élection du candidat socialiste.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La crise, les socialistes en niaient jusqu'à l'existence : ils en découvrent les effets maintenant qu'ils sont au pouvoir. Mal préparé à y faire face, le gouvernement Mauroy qui ne songe qu'à gagner les élections, défait le lendemain ce qui a fait la veille entretenant ainsi l'incertitude et l'ambiguïté qui ont réussi au Président de la République durant sa campagne.
Mais une chose est sûre :
MITTERRAND a été élu sur un programme socialiste prévoyant expressément la transformation de la Société Française en société collectiviste :
· Fin des avantages fiscaux pour les familles par la suppression du coeffi- cient familial.
· Déplafonnement des cotisations des retraites des cadres et intégration dans le régime général.
· Suppression de l'enseignement libre.
· Fin de la médecine libérale.
· Nationalisation des entreprises et du crédit.
· Mainmise des syndicats sur les entre- prises.
· Abandon du programme électro- nucléaire.
Les Français ne donneront pas un chèque en blanc à MITTERRAND pour ruiner la France mora- lement, économiquement, financièrement.
ENSEMBLE, nous ferons échec, ici, aux cinq candidats de gauche qui se présentent contre moi, en se disputant vos voix.
Le communiste Guérin, une fois de plus, a suscité des candidatures fantaisistes venant de Colombes et de Nanterre dans l'espoir d'affaiblir la candidate socialiste qui, après avoir milité au PC, s'est ralliée au CERES, la fraction la plus marxiste du Parti Socialiste. L'U.D.F. et le R.P.R., unis pour cette nouvelle et décisive bataille m'ont donné leur inves- titure sur Courbevoie - La Garenne-Colombes.
nous gagnerons pour la France AVEC VOTRE APPUI Votez Charles DEPREZ UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Vu, le Candidat.
BAUMAN - Courbevoie - 789.01.61 ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☐ ☐