Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
1re Circonscription du Gard - NIMES - SAINT-MAMERT
Candidature R.P.R. - U.N.M.
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER
Suppléant : Pierre ANDRIEUSciences Po / fonds CEVIPOF
Le changement est indispensable à l'équilibre
Qui dit démocratie, dit équilibre, afin que les voix de tous puissent être entendues.
Jusqu'alors, avoir un député communiste à Nîmes n'avait pas de graves conséquences puisque la Majorité était différente.
Aujourd'hui, cet équilibre est rompu.
Le moment est venu d'être vigilants.
Le moment est venu de veiller à ne pas ouvrir la porte à tous les excès.
Le moment est venu, pour Nîmes, de changer de député.
Je veux être le contrepoids indispensable pour recréer l'équilibre à Nîmes, et pour défendre à Paris, au parlement, ce à quoi les Nîmois tiennent le plus.
Pour combattre aussi ce qu'ils ne veulent à aucun prix.
Dans la situation politique actuelle, la majorité des Nîmois sait qu'elle ne peut pas compter sur un député communiste pour barrer la route aux projets dangereux, aux décisions irresponsables, aux idées extrêmes.
Il faut, à Nîmes, un député qui ne soit prisonnier d'aucun dogme, otage d'aucune idéologie.
Tous les Nîmois qui me connaissent, et ils sont nombreux, savent que je suis homme à défendre ce à quoi ils sont attachés, d'une voix claire et ferme.
J'ai prouvé et prouverai encore que je suis un homme de conviction et de parole, un homme fidèle à ses engagements, et capable de les tenir avec volonté, énergie et même courage.
Aujourd'hui je vous propose de défendre la liberté de l'entreprise et la liberté de l'enseignement, de combattre l'augmentation des impôts, des charges, et de la bureaucratie.
Le moment est venu de changer pour l'équilibre.
Au-delà des clans, au-delà de la politique partisane,
Je serai le député de tous les Nîmois.
Vu le Candidat
J. C. Suvan- Schreiber
Jean-Claude SERVAN-SCHREIBER
Imprimerie CHASTANIER S.A. - 3000C Nimes