République Française
Département de la Vienne
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
Bonjour,
Si le 10 Mai vous avez voté F. Mitterrand pour ouvrir la voie à des changements profonds :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges
· en finir avec le chômage
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le tiers-monde et vous opposer au développement de l'arme nucléaire
· prendre des mesures efficaces contre les discriminations entre hommes et femmes
· acquérir plus de libertés,
aujourd'hui, vous vous réjouissez de la victoire de F. Mitterrand. Mais vous aspirez à une société autogestion- naire, sans capitalisme, ni bureaucratie, antiproductiviste, écologiste, décentralisée.
Nous avons maintenant les moyens de donner force à ce projet de société, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle. Nous pour qui changement rime avec Autogestion - Ecologie - Décentralisation - Réduire le temps de travail - Libertés pour toutes et tous - Pluralisme - Abolition des privilèges - Fête. Nous espérons enfin pouvoir le réaliser et le vivre.
Pour confirmer l'immense espoir du 10 Mai avec force et volonté d'agir, il faut que toutes les familles du chan- gement soient présentes au 1er tour pour permettre à chacun d'exprimer par son vote sa sensibilité fondamentale.
Il va sans dire que voter ALTERNATIVE 81-P.S.U. est utile, nécessaire, vital, le pluralisme politique est la condition fondamentale pour que le socialisme autogestionnaire se réalise dans la liberté.
Pas de réels changements sans une force de propositions importante, la nouvelle majorité doit compter avec nous, elle peut compter sur nous.
Le pouvoir grise, la politique devient bureaucratique et professionnelle. Pour éviter les égarements de la IVe République, il est indispensable que nous restions vigilants ; nous l'exprimerons avec force le 14 Juin, pour le 21 Juin cons- truire cette majorité nécessaire.
Pour éviter les désillusions, équilibrons la nouvelle majorité parlementaire en votant pour ALTERNATIVE 81-P.S.U.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est le sens des candidatures "ALTERNATIVE 81" qui regrou- pent sur la Vienne des membres du mouvement écologiste, autogestionnaire et du P.S.U.
VIVRE SANS NUCLEAIRE !
POUR L'AUTOGESTION ET L'ÉCOLOGIE
1re Circonscription (Poitiers)
Candidat Jean-François ROBIN demeurant à Poitiers - 26 ans - 1 enfant enseignant, militant syndical et écologiste membre du P.S.U. depuis 1973
Suppléante Mireille BARRIET demeurant à Poitiers, 33 ans, enseignante, militante syndicaliste, membre du P.S.U. depuis 1974
2e Circonscription (Châtellerault)
Candidat Dominique NOBLE demeurant à Jaunay-clan, 29 ans, 2 enfants enseignant à Châtellerault militant écologiste
Suppléant Jean-Marie GUERINEAU 30 ans, de Vicq-sur-Gartempe Educateur spécialisé à Châtellerault Militant écologiste et syndical
3e Circonscription (Montmorillon)
Candidat Guy GEVAUDAN
demeurant à Pindray, 27 ans, directeur de M.J.C., Militant syndical et écologiste Membre du P.S.U. depuis 1976
Suppléant Michel GEAIS originaire de Civaux, demeurant à Vouneuil- sur-Vienne, 44 ans, 4 enfants, Employé S.N.C.F. Militant syndical et écologistePour une défense populaire sans force de frappe, élar- gissement du droit à l'objection de conscience, liber- tés démocratiques à l'armée.
Pour résoudre réellement LE CHOMAGE en redistri- buant entre hommes et femmes les emplois par une REDUCTION massive du temps de travail (35 heures). Sans mesures audacieuses, pas de réelle résolution des problèmes. Il faut réduire les inégalités et les privi- lèges.
NON AU NUCLÉAIRE
Pour ne JAMAIS voir une nouvelle centrale nucléaire à Civaux, ni ailleurs, F. Mitterrand promet un gel de la construction des nouvelles centrales. Imposons-lui l'arrêt immédiat et définitif de tous les projets.
Le gouvernement a cédé à Plogoff et au Larzac grâce à la combativité des opposants. Crions fort notre refus du nucléaire pour être sûrs d'être entendus.
OUI aux énergies ALTERNATIVES. Utilisation des res- sources locales pour le développement économique de la Vienne.
Pour une véritable DÉCENTRALISATION des pouvoirs et un élargissement de la démocratie politique, par l'instauration de REFERENDUMS D'INITIATIVE POPULAIRE et la proportionnelle pour toutes les élec- tions. Contrôle de la population sur les élus.
Nous ne pouvons plus nous réfugier derrière les caren- ces de l'Etat. Avec un pouvoir de gauche, les rapports entre l'Etat et collectivités locales doivent changer.
Pour une politique courageuse dans la résolution des problèmes économiques et sociaux du Tiers-Monde.
Pour une autre santé, une autre école, une autre con- sommation ... , une société socialiste autogestion- naire.
DES DROITS NOUVEAUX POUR LES FEMMES. Ega- lité d'emploi, de salaire et de formation. Partage des tâches d'éducation.
Pour réellement VIVRE AUTREMENT en commençant l'autogestion partout où cela est dès maintenant pos- sible. Nous vivrons ce que nous changerons.
Pour étendre les libertés d'expression de toutes les minorités. Abrogation des lois répressives. Égalité de droits pour tous (immigrés, handicapés, etc ... ).
Pour confirmer l'ESPOIR, en exprimant très fort au premier tour l'UTOPIE RÉALISTE, pour être tout sim- plement écoutés.
Pour que le PLURALISME existe réellement dans la nouvelle majorité. Nous qui avons combattu l'Etat-U.D.R. et l'Etat U.D.F., devrons-nous demain subir un Etat P.S. ? La démocratie pour la gauche, c'est le pluralisme. Appliquons-le en votant le 14 Juin pour les candidats d'ALTERNATIVE 81, qui représentent dans la gauche la famille écologiste et autogestionnaire.
Si vous vous reconnaissez dans notre message et notre combat, et que pour vous, l'heure est arrivée de réaliser con- crètement, à la base l'autogestion, il est possible de nous rejoindre, il existe des groupes sur tout le département, en écrivant à : ALTERNATIVE 81 - P.S.U., 49, rue Arsène-Orillard - 86000 POITIERS. Vous pouvez aussi, nous aider financièrement, une profession de foi plus une affiche officielle coutent plus d'un million par circonscription et seuls les candidats ayant atteint 5 % peuvent prétendre être remboursé.
Voter ALTERNATIVE 81, au premier tour, c'est VOTER UTILE, pour consolider la victoire du 10 Mai. Les élections législatives, par leur mode de scrutin, permettent au premier tour de voter enfin pour ses idées car quel que soit l'ordre des candidat(e)s, tout candidat qui réalise 12,5 % des voix peut se maintenir au second tour.
Voter ALTERNATIVE 81 est d'autant plus utile que face au candidat unique de l'U.N.M., il faut que toutes les familles du changement s'expriment au premier tour pour permettre d'assurer la victoire au second.
Vu les Candidats
Imprimerie PETIT - 86170 Neuville
Sciences Po / fonds CEVIPOF