Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives des 14 et 21 juin 1981 - 8e Circonscription de la Seine-Saint-Denis
MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
pour une
ECOLOGIE MILITANTE ET ACTIVE
René MAGNE
60 ans. Marié. 5 enfants.
MAIRE adjoint de VILLEPINTE Carte du Combattant.
COMBATTANT VOLONTAIRE de la Résistance. Arrêté en octobre 1940 à la frontière espagnole pour avoir voulu réjoindre le général De Gaulle à Londres.
Interné de 1940 à 1942. Evadé, puis militant de la France Combattante jusqu'en 1944.
Vice président de la Fédération Ile- de-France du MRG. Initiateur et ani- mateur des Comités de Défense contre A 87 dont le combat est à l'origine de la mise en révision du schéma d'aménagement et d'urbanis- me de la Région Parisienne.
Extrait du discours d'investiture de
François MITTERRAND
nouveau PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE
... Je désire la confrontation des différences dans le respect d'au- trui, je désire convaincre et non vaincre, J'avancerai sur le chemin du pluralisme.
La France peut éclairer la marche de l'Humanité ...
Daniel PERUCCA
37 ans. Marié. 2 enfants. MAIRE adjoint de SEVRAN. Cadre technicien de bâtiment.
Collaborateur de Michel Crépeau, 1er maire écologiste de la Rochelle, ministre de l'Environnement du nou- veau gouvernement issu de la vic- toire du 10 mai 1981.Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAI 1958 avec 80% des suffrages le général De Gaulle institutionalisait la 5" République.
MAI 1974 avec 50,50 % Giscard d'Estaing était élu de justesse, perdant 30 % des voix ! !
MAI 1981 ! ! en 7 ans de giscardisme le chômage a augmenté de 230% : 500 chômeurs de plus chaque jour. Une inflation voisine de 100%. Le pouvoir d'achat : un Français sur deux gagne moins de 3 300 F par mois et un sur quatre moins de 2 600 F; le nombre de faillites multiplié par 8; le déficit budgétaire du septennat est de 210 milliards ...
Cette politique néfaste pour notre pays, il l'a menée avec CHIRAC, LECANUET, CHINAUD, BARRE et compagnie ... La droite a échoué avec leur complicité entraînant notre FRANCE dans une crise économique accompagnée d'une crise morale et politique sans précédent : scandales, parlement carpette y compris assassinat de députés pour qui ces scandales ont sonné le glas.
le 10 MAI 1981 la FRANCE a dit NON à ce PASSÉ ! ! et OUI pour le CHANGEMENT ! !
C'est la première victoire concrétisée par le DROIT de S'EXPRIMER
Aussitôt en place le nouveau Premier ministre forme son gouvernement provisoire; notre Président Michel CRE- PEAU, premier maire écologiste de France est nommé MINISTRE de l'ENVIRONNEMENT
La première décision que sera prise est l'ARRET du projet de la CENTRALE NUCLEAIRE de PLOGORF en Bre- tagne, et le retour à l'Agriculture des terres du camp militaire du LARZAC.
C'est la 2" victoire, celle du « DROIT de CONTESTER les ERREURS des AUTRES ! »
Et maintenant ?
Toute la question est de savoir comment la NOUVELLE GAUCHE française peut évoluer de manière à cesser d'être un rassemblement de contestation pour devenir une majorité de gouvernement.
Parfaitement conscients de l'échec de la droite et de sa division, les Français sont prêts à faire confiance à la gauche, mais à condition qu'elle puisse gouverner valablement et durablement.
C'est cela qui montre la nécessité de la renaissance d'un puissant centre gauche où les militants ECOLOGIS- TES pourront exprimer avec force leurs convictions; faire respecter leurs droits à défendre leur cadre de vie pour améliorer sans cesse l'environnement du quotidien.
Le 1er tour de l'élection législative est l'occasion unique de rendre à la société française son équilibre politique et à la gauche les chances réelles de sa VICTOIRE.
Il ne viendrait à l'idée de personne de miser sur le cheval boiteux d'un septennat écoulé ...
Une 3" victoire reste à gagner : il faudra unir nos efforts pour y parvenir en ce qui concerne notamment :
- l'abandon définitif des projets autoroutiers de l'A 87 dans notre circonscription et le traitement de la protec- tion phonique aux abords de celles qui existent;
- la création de lignes RATP dans nos communes qui en sont dépourvues : Aulnay - Villepinte - Tremblay et Sevran - Blanc-Mesnil en partie;
- le traitement des pollutions atmosphériques, chimiques, des rejets d'usines.
Pour aller plus vite au devant de Nouvelles victoires
Pour soutenir l'action de Michel CREPEAU, ministre de l'Environnement
Votez pour
René MAGNE Daniel PERUCCA et (remplaçant)
Initiateurs et Animateurs des Comités de Défense de la Région Parisienne.
Imprimerie Hermel
₱