Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Titulaire :
Jacques ROLLAND
Assistant à la Faculté des Sciences - trente-trois ans est bien connu des Rennaises et des Rennais en tant que Conseiller Municipal de Rennes, Pre. sident du Groupe Com- muniste, et ardent défen seur des intérêts des fa- milles populaires, tout particulièrement des han- dicapés.
1" CIRCONSCRIPTION - RENNES NORD
JACQUES ROLLAND
CANDIDAT POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE Présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Faire passer l'espoir dans la vie
Aujourd'hui, à partir de l'élection de François Mitterrand à la présidence de la République, il s'agit de franchir une première étape dans la mise en œuvre d'une politique nouvelle, sur la base des opinions exprimées par le suffrage universel. Dans ce but, le P.C.F. soumet des objectifs sociaux, économiques et politiques pour son action dans la majorité et au gouvernement d'union de la gauche, dans lequel il est prêt à prendre sa place, objectifs qui seront tenus avec une force, une influence suffisante du P.C.F.
Suppléant :
Roland VINET
Employé des PTT - 32 ans - actif militant dans le canton de HEDE. Ils forment une équipe effi- cace, en tant qu'élus et militants, au service des travailleuses et travail- leurs de la ville et de la campagne.
Priorité : le plein emploi
L'objectif centrai de la politique nouvelle doit être la lutte pour le plein emploi :
· les fermetures d'entreprises, les licenciements et les opérations de restructuration seront stoppées,
· l'accroissement de l'emploi industriel sera recherché en priorité et des emplois seront créés dans les services utiles à la population,
· toutes les formes précaires d'emploi seront progressivement supprimées et la stabilité des emplois établie,
· la durée du travail sera réduite progressivement et rapidement à 35 heures, sans perte de pouvoir d'achat et avec l'embauche suffisante.
· un vaste programme de formation professionnelle sera lancé en priorité pour les jeunes sans qualification ; les chômeurs et les chômeuses.
Une vie meilleure
Les mesures de justice sociale sont nécessaires pour servir au plein emploi et apporter les améliorations réelles des conditions de vie des travailleurs :
· il sera procédé à une revalorisation des salaires à partir des plus bas, le SMIC étant porté à 3 300 F par mois,
· les allocations familiales seront augmentées de 50 % d'ici la fin de l'année.
· les pensions et les retraites seront augmentées, le minimum vieillesse et l'allocation pour handicapé adulte étant portés à 1 700 F par mois dans un premier temps,
· les impôts directs et indirects seront allégés pour les familles populaires,
· le pouvoir d'achat des revenus des agriculteurs exploitants familiaux sera garanti et revalorisé,
· l'âge ouvrant droit à la retraite sera fixé à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes,
· la 5ª semaine de congés payés entrera en vigueur dès l'hiver 81-82,
· le congé maternité sera porté à six mois,
· les moyens en équipement et fonctionnement pour la santé, l'école, le sport, les transports et l'amélioration du cadre de vie seront développés,
· la loi sur le conventionnement des H.L.M. sera abrogée : un programme de 100 000 logements sociaux sera lancé, en même temps que la réduction des loyers et charges pour les familles aux revenus modestes.
Les moyens nécessaires
Réaliser et poursuivre cet indispensable effort social exige des réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politiques :
· mise en œuvre de plans de relance pour développer l'activité et l'emploi en prenant en compte les atouts de la France et de ses régions : c'est le cas en Ille-et-vilaine pour le textile, l'automobile, l'électronique, l'agro- alimentaire et la navale.
· outre la relance de l'exploitation du charbon, le nucléaire et les énergies renouvelables, "énergie marémotrice seront développés dans la sécurité.
· la recherche scientifique sera développée,
· des mesures en faveur de l'agriculture, d'une rénovation des zones rurales, de l'artisanat et du petit commerce seront entreprises.
· le secteur bancaire et financier. le crédit, ainsi que les principaux groupes industriels seront nationalisés,
· un impôt sur le capital et les grosses fortunes sera institué.
· le blocage temporaire des prix. la défense du franc, permettront de lutter contre l'inflation, les gaspillages et les gâchis
· les productions nationales seront protégées en cas de nécessité.
· pour réaliser tout cela, le recours aux négociations et à la recherche d'accords contractuels seront la règle.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un souffle de liberté
La démocratie doit faire un bond en avant dans le pays à tous les niveaux, de l'entreprise à l'Etat :
· toutes les brimades et atteintes aux droits des travailleuses et travailleurs et à leurs dignités doivent être interdits,
· le libre fonctionnement des sections syndicales sera garanti, y compris dans les petites entreprises,
· le Comité d'Entreprise sera obligatoirement présidé par un représentant des salariés et aura des droits nouveaux sur la vie de l'entreprise,
· toutes les mesures seront prises pour garantir aux femmes des droits égaux à ceux des hommes dans la vie économique, sociale et politique,
· la représentation proportionnelle sera établie pour toutes les élections,
· l'Etat sera décentralisé, l'autogestion communale instituée ; un réel pouvoir départemental et régional seront créés. La fonction de préfet sera supprimée.
Un rôle nouveau pour la France
Compte tenu de son passé. la France a un rôle international important à jouer, dont il faut rénover le prestige :
· notre pays prendra toutes les initiatives appropriées pour développer une bonne coopération dans le cadre de la C.E.E. et en dehors ce qui implique de s'opposer à l'élargissement du Marché commun en faisant respecter la non-ingérence. la sécurité pour tous les Etats : en œuvrent pour la paix et le désarmement ; en assurant en même temps notre propre sécurité,
· la France jouera un rôle premier pour instaurer un nouvel ordre mondial où la solidarité et l'échange dans l'intérêt mutuel des peuples garantironi l'indépendance de chacun.
L'ESPOIR A GAGNÉ
Vivre, travailler, décider au pays est devenu possible. Ensemble, nous avons remporté la victoire. Ensemble, vous et nous, les communistes, qui dès la première heure et sans cesse, avons combattu la désas- treuse politique de Giscard et de ses ministres Chirac . Barre, avons élu François Mitterrand.
Ensemble, nous pouvons battre la droite, responsable du chômage, des licenciements, de la misère, etc ... battre les Cointat, Cressard, Guillou, Madelin, Hamelin, Méhaignerie
Cela nécessite le concours de toutes les bonnes volontés, de toutes les forces qui ont contribué à l'élec- tion de François Mitterrand.
Vous le savez, vous pouvez compter sur les commu- nistes. Ils ont été toujours à vos côtés, dans votre entre- prise, votre quartier, votre commune, au Parlement.
A présent, il faut réussir le changement à la hauteur de vos espérances.
Disons-le tranquillement mais nettement : cela ne sera pas possible si les communistes ne sont pas en mesure de faire entendre leur voix, au parlement et au gouverne- ment, il faut des ministres communistes.
Voilà pourquoi nous vous appelons à voter, au premier tour, pour les candidates et candidats présentés par le Parti communiste français.
Votre vote, chaque vote comptera, au premier tour, pour bien ancrer à gauche la nouvelle majorité.
Travailleuses. travailleurs de la ville et de la campagne, en votant communiste au premier tour. vous exprimerez votre volonté de faire entendre votre voix au Parlement et au Gouvernement.
Vous ajouterez votre voix à toutes celles qui donneront au plan national au Parti communiste français un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les 14 et 21 juin, vous êtes appelés à voter pour élire, dans la circonscription de Rennes-Nord, un autre député.
Nous n'en doutons pas, après avoir contribué à battre Giscard d'Estaing, candidat des patrons, le 10 mai, vous élimi- nerez Jacques CRESSARD qui, depuis 13 ans, à l'Assemblée Nationale, a toujours soutenu la politique de crise et d'austérité.
Partout dans cette circonscription, qu'il s'agisse des entreprises industrielles comme Oberthur et Eternit, des exploi- tations agricoles, des secteurs publics comme les hôpitaux et les établissements d'enseignement, les conséquences de cette politique sont désastreuses, elles engendrent le chômage, les bas revenus et les conditions de travail et de vie difficiles.
Voilà pourquoi le 21 juin, lors du deuxième tour, électrices et électeurs de la circonscription Rennes-Nord, vous mettrez fin au mandat de Jacques CRESSARD.
Ceci dit, le 14 juin, lors du premier tour, il vous faut, dans la diversité des candidatures, choisir et appuyer une politique.
L'élection présidentielle, premier pas vers le changement, nous a donné un Président de la République socialiste et un Premier Ministre socialiste.
Manifestement, pour que la volonté de changement devienne réalité à tous les niveaux, il manque au gouvernement une composante essentielle du mouvement populaire : le Parti Communiste Français.
Aussi, pour compléter et amplifier l'espoir du 10 mai, pour réussir le changement il faut, le 14 juin, que les candidats communistes aient l'appui du plus grand nombre possible d'électeurs et d'électrices.
C'est cela qui permettra d'ancrer la nouvelle majorité à gauche, d'obtenir que le gouvernement soit celui de toute la gauche.
Voilà pourquoi le 14 juin, il vous faut donner au PartiCommuniste Français un poids suffisant en votant pour ses candidats.
VOTEZ Jacques ROLLAND
Vu, les candidats.
I.C. RENNES