Sciences Po / fonds CEVIPOF
« Jamais de mémoire de rose on ne vit mourir de jardinier » Soyons les jardiniers attentifs de l'alternance du 10 MAI 1981 !
Attentifs, nous le sommes. Comment ne pas s'inquiéter, mainte- nant, des appétits déclarés de ceux qui visent le pouvoir à n'importe quel prix ! Ils ont été nos faux espoirs, ils sont nos faux recours.
Mais que dire de ceux qui cautionnent l'invasion de l'Afghanistan ?
Pendant les Présidentielles j'expliquais dans notre Quotidien régio- nal ce qu'il fallait dire et faire.
Aujourd'hui, les deux blocs se sont entendus pour faire le silence. Les uns par peur d'effrayer l'électorat modéré, les autres par honte du par- jure à la Ve République qu'ils sacrifient en dénonçant le faux problème du "retour à la IVe" pour se positionner, déjà, dans la VIe.
Ainsi, Jacques CHIRAC s'est renié au moins deux fois pour se séparer de ses deux anciens Maîtres. En poursuivant ses ambitions per- sonnelles il a contribué à mettre en place une dynamique contraire aux objec- tifs poursuivis. Maintenant le courant lui échappe et restent, pour limi- ter les dégats les langages de la peur et de la dureté.
Comme OEdipe il s'est fait Roi d'Une Nouvelle Mésalliance qui sera fatale à la Ve République. Comme Adolphe de Benjamin CONSTANT "vous le verrez prévoyant le mal avant de le faire, et recu- lant de désespoir après l'avoir fait ; et n'ayant laissé des traces que de ses torts".
Fidèles à la véritable volonté républicaine de rassemblement dans l'esprit des institutions de la Ve République imposons une société solidaire, responsable, de liberté.
Assez de mots, de discours incompréhensibles, de faux-semblants, rassemblons-nous pour une démocratie directe.
Ensemble dorons à nouveau dans la brique nature de nos Mairies, la devise qui nous a vu grandir :
LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ
Guy ETCHEGOINBERRY
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Département de la Haute - Garonne 3 ème Circonscription
Max BERNARD
Loin des routes mensongères
pour une 1 democratie directe
VOTONS le 14 et le 21 JUIN 1981 :
Guy ETCHEGOINBERRY POUR L'UNION DES DÉMOCRATES DE LA Ve RÉPUBLIQUE Max BERNARD
Remplaçant éventuel
Vu le Candidat
R.C. 74 B 456Rendre à nos aînés leur retraite digne, paisible, active et heureuse sans leur tourner le dos.
Si le passé est garant de l'avenir, celui de nos enfants est à l'espérance. Rendons hommage à nos aînés d'avoir construit une France pacifique, forte, respectée, tournée vers l'avenir. Avec eux, aussi, construisons le futur.
Vers la Déclaration des Droits de la Nature pour réconcilier, enfin, le Progrès social et une Écologie efficace dont vous entendrez la voix à l'Assemblée.
Rendre la joie de vivre aux forces vives du Pays.
Aider les jeunes à faire leur place.
Les écouter les aimer, les aider à franchir l'obstacle.
La démocratie directe c'est vous. C'est ce que vous attendez de votre député : le res- pect absolu du programme qu'il vous propose, le dévouement sans faille à sa circonscription, un service pour tous sans distinction de classe sociale, de croyance religieuse, d'option politique ou philosophique.
La démocratie directe, c'est le contraire du centralisme démocratique, des mesquineries bureaucratiques. C'est un élu direct qui démêle vos problèmes en bonne entente avec l'administration locale, régionale, nationale.
La démocratie directe, c'est le retour à nos racines par la décentralisation régionale et le développement soutenu des activités : industrie, commerce, artisanat, c'est la promotion de la vie associative, des sports et loisirs, des arts de la culture et des traditions régionales faites pour nous enraciner à « nostra terra que vol viure ».
La démocratie directe c'est votre député qui vous rend compte de son action, non pas tous les cinq ans, mais chaque fois que vous le lui demandez au 24.34.45, à sa permanence, chez vous chaque fois que vous le désirez, dans les cantons de : Caraman, Lanta, Revel, Toulouse et ses environs.
La démocratie directe vous connaissez son visage et sa voix.
Guy ETCHEGOINBERRY : né à Toulouse, domicilié à Balma, fils d'ouvrier, enseignant, dévoué, dynamique, autodidacte, 29 ans, participe activement à la vie de plusieurs associations de la région toulousaine.
Aussi à son aise en bleu de travail qu'en costume, c'est l'homme qu'il vous faut pour écouter et comprendre une grande circonscription, un homme de terrain, et non un gestion- naire, qui vit et travaille au pays. Marié à Élisabeth JULIEN, avec elle chaque jour à votre service .
Max BERNARD : un suppléant du pays, Toulousain, 35 ans, il vit le quotidien des problèmes agricoles et ruraux. C'est l'homme du bon sens, marié, deux enfants ; après avoir habité les grands ensembles Empalot-d'Aste, il réussit un « RETOUR A LA TERRE » à 20 mn du Capitole.
La sympathie qu'il dégage n'a d'égale que sa haute qualifica- tion professionnelle : Meilleur Ouvrier de France, il apporte par son travail au sein de l'École nationale Vétérinaire de Toulouse, une solution d'avenir au douloureux problème de la vivissection. C'est l'Ami de la Nature et des Animaux ... un ÉCOLOGISTE SINCÈRE.
Sciences Po / fonds CEVIPOF