2º CIRCONSCRIPTION DE LA GIRONDE
ELECTION LEGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
Pour Bordeaux pour une Société plus juste et plus humaine
Notre destin est en jeu
Nous allons donc voter le 14 juin et il ne faut pas s'en abstenir car le destin de chacun et de chacune d'entre nous est en jeu, comme celui de Bordeaux et de la France tout entière.
Le 10 mai, le suffrage universel a élu M. François MITTERRAND Président de la Répu- blique, marquant une volonté de changement. Mais quel changement ?
Sans doute, changement d'homme bien que pendant le septennat de M. Valéry GISCARD D'ESTAING, qui a vu deux « chocs pétroliers » redoutables et une profonde crise économique mondiale, la situation de la France soit demeurée parmi les moins atteintes dans le monde. Puissions-nous ne pas regretter la politique cohérente et courageuse du gouvernement précédent. même si elle n'a pas toujours été comprise.
Mais veut-on aussi un changement de société ? Veut-on passer d'une société de liberté. à une société de contraintes où pourraient être remises en question notamment la liberté de l'enseignement et la liberté d'entreprise ? Veut-on passer d'une société d'initiative à une société de dirigisme ? Veut-on passer d'une société de responsabilité à une société bureaucratique ? Franchement, je ne crois pas qu'un Français sur dix le veuille réellement.
OUI au changement, NON au bouleversement
Alors, quel changement ?
Je vous propose celui que nous n'avons pas cessé de réaliser à Bordeaux, ensemble, patiemment et raisonnablement, en faisant reculer l'égoïsme et progresser la solidarité à l'égard de tous ceux et de toutes celles qui, du fait de l'âge (jeunes et vieux) ou d'un handicap de quelque nature que ce soit, doivent être épaulés pour améliorer leurs conditions d'existence et la qualité de leur vie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
à
C'est le même changement que j'avais proposé au Parlement et au peuple français lorsque j'étais Premier Ministre, de 1969 à 1972. Construire une nouvelle société, toujours libre mais plus responsable, plus juste et plus humaine, fondée sur la participation lancée par le Général de Gaulle, la décentralisation vers nos villes et nos régions et une croissance économique respectant la nature et l'environnement.
Je vous propose donc, à nouveau, de dire OUI à ce changement, qui est le nôtre, mais NON au bouleversement qui résulterait d'une politique conçue et réalisée en vertu de l'alliance des Partis Socialiste et Communiste. C'est une alliance toujours en vigueur qui a permis à un Président Socialiste d'être élu. C'est cette alliance qui fonctionnera à plein, le 21 juin prochain, au 2° tour des élections législatives et tous les candidats socialistes, pour devenir députés, auront besoin des voix du P.C. et réciproquement.
Unissons nos efforts
L'avenir du Pays, celui de Bordeaux, le nôtre, celui de nos enfants, tient donc à empêcher une majorité pour une large part marxiste de dominer dans la prochaine Assemblée Nationale.
Je vous propose donc que nous unissions nos efforts à cet effet.
Si vous me confirmez votre confiance, vous pourrez être assuré d'être ni trahi, ni abandonné, ni négligé ; tout au contraire.
Nous nous connaissons assez pour être sûrs les uns des autres.
Votre Maire,
7. Innanhun
Jacques CHABAN-DELMAS
maire de bordeaux commandeur de la légion d'honneur, compagnon de la libération
remplaçant éventuel :
Hugues MARTIN conseiller municipal conseiller général du 3° canton
Vu le Candidat
U.F.I. - PESSAC