Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION
Sébastien GIUDICELLI Professeur Agrégé de Médecine Remplaçante éventuelle :
Rolande CARRIÈRE Employée P.T.T.
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, en votant François MITTERRAND pour en faire le Président de la République, la majorité des Françaises et des Français ont condamné la politique désastreuse de GISCARD D'ESTAING. Elle a aussi exprimé sa volonté d'un changement profond de la politique du pays.
Comme tous ceux qui, par leur vote, ont permis cette victoire, je me réjouis de cette situation profondément nouvelle.
Je m'en réjouis d'autant plus que j'ai, avec mon Parti comme tous les Communistes, participé totalement à la lutte pour battre GISCARD D'ESTAING et permettre le changement.
Au lendemain du 26 AVRIL, en appelant sans ambiguité, à voter pour François MITTERRAND, nous avons ainsi pris une part décisive à la victoire.
Aujourd'hui quel est mon objectif ? Celui du Parti Communiste Français ?
... / ...Il s'agit de tout faire pour répondre à l'immense espoir qui est né dans notre pays, de réunir les moyens pour réussir le changement.
Pour cela, il faut élire à l'Assemblée Nationale une majorité de Gauche et mettre en place un gouvernement regroupant toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Il faut aussi développer, avec ténacité et sérieux, l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, du cadre de vie et de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Dans notre circonscription, alors que j'étais, avec le Parti Commu- niste Français, dans l'Opposition, j'ai participé activement à vos luttes, notamment contre les expulsions à La Soude ; j'étais aussi avec la population sinistrée des bords de l'Huveaune et pour maintenir avec les élus commu- nistes, l'intégralité de la Campagne Pastré comme poumon de la Ville.
Aujourd'hui dans la nouvelle majorité présidentielle et demain dans la majorité parlementaire d'Union de la Gauche que nous voulons, je serai encore mieux placé, plus efficace pour réussir le changement dans nos quartiers. C'est une bataille que je veux gagner avec vous, pour confirmer la défaite nationale de la Droite. Dans notre circonscription, chaque voix communiste aura la plus grande efficacité pour ancrer la nouvelle majorité à Gauche, pour réussir le changement avec un gouvernement d'Union de toute la Gauche.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi il faut donner aux Communistes une place qui leur permette d'apporter leur contribution originale à l'œuvre commune, car il y aura beaucoup à faire et il y faudra toutes les énergies.
Vous pouvez, personnellement, le 14 JUIN, y contribuer effica- cement en portant votre voix sur mon nom.
Elle s'ajoutera ainsi à toutes celles qui, au plan national, donneront au Parti Communiste Français une influence accrue.
Ainsi, vous aiderez à constituer une majorité solide, claire et stable, un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Je vous remercie de la confiance que vous voudrez bien m'accorder, ainsi qu'à mon Parti
Imp. Socédim
Et je vous prie de croire à l'expression de mes sentiments dévoués.
Sébastien GIUDICELLI
Vu les Candidats