Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département de la Dordogne
René MAGNANOU
Candidat
Élections Législatives de Juin 1981
QUATRIÈME CIRCONSCRIPTION
Jean-Louis LABRUNIE Suppléant
Pour la France et notre Région
Le 10 Mai, les Électrices et les Électeurs se sont prononcés très nettement pour le changement. Une nouvelle majorité présidentielle s'est rassemblée autour de François Mitterrand.
Elle a adopté son programme et a exprimé son désir de voir mettre en œuvre une autre politique.
Le Président de la République doit pouvoir compter, dès le 21 Juin, sur une large majorité parlemen- taire, pour conduire le changement, pour entreprendre et mener à bien les grandes réformes administra- tives, économiques et sociales que les Français attendent de lui.
La Victoire du Parti Socialiste aux Élections Législatives est donc nécessaire pour lutter efficacement contre le chômage et contre l'inflation, pour réduire les inégalités et assurer le redressement de la France.
Partout dans le Pays, les Socialistes présentent à vos suffrages des Hommes et des Femmes qui ont fait la preuve dans les Collectivités qu'ils administrent ou dans les organisations Socio-Profession- nelles et les Associations qu'ils animent, de leur parfaite connaissance des problèmes et de leur grande efficacité.
Issus du peuple de nos cités et de nos campagnes, travaillant et vivant avec lui, les candidates et les candidats du Parti Socialiste sont les mieux à même de défendre vos intérêts et ceux de votre Région.
Il est important pour vous, dans la Circonscription de Sarlat, d'avoir un Député qui soutienne pleinement pendant cinq ans l'action de François Mitterrand et de son Gouvernement.
Il est également nécessaire que votre Député et son suppléant qui connaissent bien les problèmes de notre Circonscription et de notre Département, soient constamment placés à votre écoute et puissent faire entendre votre voix.
René MAGNANOU, agriculteur, Maire de Cénac, Président de la Chambre d'Agriculture de la Dordogne, Membre du Comité Économique et Social d'Aquitaine ; et Jean-Louis LABRUNIE, ajusteur- outilleur, jeune Conseiller Municipal de Terrasson, responsable et délégué syndical, sont les mieux placés pour remplir efficacement cette mission. Ils sont nés, ont toujours vécu et travaillé en Périgord Noir, et ont la volonté bien arrêtée de tout mettre en œuvre pour lutter contre l'exode et pour assurer la revitalisation économique et démographique de nos bourgs et nos campagnes.Pouvant s'appuyer sur la majorité présidentielle, sur celle du Conseil Régional d'Aquitaine et du Conseil Général de la Dordogne, ils seront sans conteste, si vous leur accordez votre confiance, les meilleurs défenseurs de notre Circonscription et de ses habitants.
Le 10 Mai, une grande espérance s'est levée dans notre Pays, comme au-delà de nos frontières ; il nous appartient d'amplifier ce mouvement et d'assurer le succès de la politique nouvelle.
En votant massivement, dès le premier tour, pour René MAGNANOU et Jean-Louis LABRUNIE, vous donnerez au Président et au Gouvernement les moyens du changement, et vous offrirez à la Circonscription de SARLAT ses meilleures chances de renouveau.
René MAGNANOU Candidat Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Jean-Louis LABRUNIE Suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vu, le Candidat.
Imp. Nouvelle Coussey! - Sarlat