2e CIRCONSCRIPTION
DEPARTEMENT DES HAUTES-ALPES
REPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 81 - 1er Tour
LA FRANCE A DÉCIDÉ LE CHANGEMENT
Le 10 mai dernier, la majorité de la France s'est clairement prononcée : jugeant leur bilan négatif, elle a décidé de donner congé à MM. GISCARD et DIJOUD. Ils n'ont plus le pouvoir, et c'est bien ainsi : cela prouve que nous sommes en démocratie, que le peuple a le droit de changer et qu'il en use, sans se laisser intimider par les menaces.
LES HAUTES-ALPES AUSSI
Notre département a voté avec toute la France : près de 52 % de nos concitoyens ont élu François MITTERAND Président de la République. De BRIANÇON à SAINT-FIRMIN, le rejet de ceux qui ont imposé leur loi depuis tant d'années est encore plus net. Dans la Commune dont M. DIJOUD est Maire et où Robert de CAUMONT représente le projet socialiste, l'ex-majorité a reculé de 10 % : elle est devenue la minorité avec seulement 48,4 % des voix. A SAINT-FIRMIN dont Pierre BLACHE est le Maire, les progrès de la gauche ont aussi atteint ce chiffre record de + 10 %.
GISCARD, DIJOUD, PAPET : LA PAGE EST TOURNÉE.
MAINTENANT,
CONSTRUISONS TOUS ENSEMBLE L'AVENIR AVEC UN DEPUTE SOCIALISTE Robert de CAUMONT
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les hommes politiques de droite, qui ont si longtemps dominé notre pays, divisaient pour régner : ils avaient pour tactique de dresser une moitié de la France contre l'autre moitié à qui l'on refusait la justice sociale et le droit à la parole. Le Président de la République, au contraire, veut unir et rassembler tous ceux qui ont intérêt au changement, c'est-à- dire la grande majorité des Français.
Pour faire gagner la France, nous aurons besoin de tous. Une force tranquille s'est mise en marche. Méthodiquement, dans la sérénité et le dialogue avec toutes les forces vives de la nation, elle définit les priorités, met en place les premières mesures que tant de Français, parmi les plus défavorisés, attendaient.
D'ABORD LA JUSTICE SOCIALE ET L'EMPLOI
Avant même l'élection de la nouvelle assemblée, le gouvernement avait le pouvoir de prendre des mesures de justice sociale, seules capables de relancer l'économie et de résorber progressivement le chômage en accroissant la consommation populaire. Il l'a fait aussitôt, et voilà notamment ce qui va déjà changer pour vous :
· SMIC à 2900 F,
· allocations familiales : + 25 %,
· allocations logement + 25 % au 1/7 et + 25 % au 1/12,
· allocation vieillesse : + 20 %,
· allocation pour les handicapés adultes : + 20 %,
· suppression du «ticket modérateur d'ordre public».
Mais maintenant, pour poursuivre dans cette voie, il faut une Assemblée Nationale représentative de la majorité de la France. Il faut des députés socialistes pour voter de nouvelles lois.
DES NOUVELLES LOIS POUR LA FRANCE
· l'allégement des charges fiscales et sociales pour les petites et moyennes entreprises, artisanales, commerciales et industrielles,
· les moyens de garder les meilleures terres aux agriculteurs et de payer à un juste prix le fruit de leur travail, notamment en montagne
· la décentralisation des pouvoirs et des moyens financiers de l'Etat vers les Communes, les Départements, les Régions, ainsi qu'une solidarité accrue pour les communes de haute montagne, en raison de leurs charges particulières,
· la mise au service de la Nation des banques, afin que les moyens financiers du développement économique et touristique soient maîtrisés par les entreprises et les communes de chez nous,
· des lois favorisant la pluriactivité et la création d'emplois complémentaires, l'installation des jeunes agriculteurs, commerçants et artisans, et permet- tant aux régions climatiques de recevoir, en contrepartie des économies qu'elles font faire à la Sécurité Sociale, des ressources pour leur développement,
· la mise en œuvre d'une politique hardie d'économies d'énergie et de développement des énergies renouvelables, atout déterminant pour la montagne,
· les moyens budgétaires de maintenir dans nos villages les services publics dont nous avons un besoin vital (écoles maternelles et primaires, transports, télécommunications, techniciens agricoles, animation culturelle, santé, agents municipaux ... ).
ET POUR NOS MONTAGNES ...LE «PROJET SOCIALISTE POUR NOS MONTAGNES»
Il répond aux questions que se posent les montagnards sur leur avenir. Il a été élaboré avec vous par Robert de CAUMONT, qui en est le rapporteur national. La majorité de la France va maintenant pouvoir l'accomplir. Qui, mieux qu'un député socialiste, choisi par Michel ROCARD Ministre du Plan et de l'Aménagement du Territoire pour suivre les problèmes de la montagne, peut aujourd'hui défendre vos intérêts, vous donner les moyens de «vivre et travailler au pays» et de «rester maîtres chez nous» ?
UNE EQUIPE POUR GAGNER AVEC VOUS
Robert de CAUMONT et Pierre BLACHE, choisis par les socialistes des Hautes-Alpes en 1981 comme en 1978, constituent ensemble une équipe soudée par l'amitié où chacun apporte ses qualités.
Robert de CAUMONT, c'est la compétence, la force de conviction et l'efficacité.
A 51 ans, il a acquis une expérience riche et diverse : ancien élève de l'ENA, il a comme sous-préfet chargé des Affaires Economiques à Caen, créé des milliers d'emplois, construit des milliers de logements. Il a exercé des responsabilités importantes au Plan, à l'Aménagement du Territoire, aux Collectivités Locales, à Jeunesse et Sports. Il a dirigé l'Institut d'Urbanisme de Paris et l'Ecole d'Administration Municipale. Il a été Professeur à l'Institut d'Etudes Politiques de Paris et à l'Université d'Aix-en-Provence.
Il est rapporteur du projet socialiste pour la montagne, et désormais le collaborateur du Ministre d'Etat qui en suivra la réalisation ...
Mais ce n'est pas pour autant, comme certains se plaisent à le répéter, un «énarque», un «technocrate». Issu des mouvements de jeunesse, animateur de camps de montagne dans le Queyras depuis 1949, il a vite renoncé à «faire carrière» pour défendre ses idées contre le pouvoir maintenant déchu.
Animateur national des Groupes d'Action Municipale, Conseiller Général, militant socialiste, il a la passion de la démocratie vécue et des choses concrètes. A Briançon où il vit, il participe à l'animation de son quartier de Pont-de-Cervières, de la Maison des Jeunes et du Club des Retraités dont il a été élu président ; ses concitoyens le côtoient tous les jours et savent qu'ils peuvent compter sur lui.
Robert de CAUMONT et Pierre BLACHE ne travailleront pas seuls. Ils ont avec eux des centaines de militants et de sympathisants vivant dans la circonscription, ils se concerteront constamment avec les élus, les responsables des syndicats et des associations pour les appuyer, être leur porte-parole, préparer avec eux les sessions parlementaires.
Pierre BLACHE, c'est l'expérience du pays, de la vie municipale, de la gestion d'une entreprise.
Né à Saint-Firmin, Pierre BLACHE y vit depuis 53 ans. C'est là qu'il a animé un groupe de jeunes, c'est là qu'il s'est marié, c'est là qu'il a créé, à la force du poignet, son entreprise, et l'a petit-à-petit développée, offrant ainsi du travail à plus de 30 personnes du Champsaur et du Valgaudemar.
Issu d'une famille socialiste, toujours fidèle à ses idées et à ses amitiés, il est devenu conseiller municipal, puis maire de sa commune, réélu en 1977 avec les trois quarts des voix.
Pierre BLACHE a le sens des réalités et le goût du concret qui garantissent le sérieux et la réussite.
Pierre BLACHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
IL FAUT QUE LA FRANCE GAGNE
Ainsi, la majorité de la France s'est donné un Président capable de promouvoir le changement. La 2e circonscription des Hautes-Alpes doit participer à cette victoire. Elle doit contribuer à donner une majorité parlementaire au Président.
AYEZ CONFIANCE EN VOTRE AVENIR
Pour s'y opposer, ceux-là même qui en 1978 vous demandaient de voter pour «la majorité présidentielle» de l'époque en vous menaçant du «chaos» dans le cas contraire ont subitement changé d'avis. Parce que la France a enfin choisi de changer, ils crient «au loup» et proclament «la patrie en danger», «nos libertés menacées». Ils font pire : furieux d'avoir perdu leur pouvoir, nos anciens gouvernants et les intérêts qui les soutiennent (banques d'affaires et promoteurs) manipulent la bourse, jouent contre le franc, portent atteinte au crédit de la France. Tout cela parce qu'ils ont perdu les leviers de commande de la politique et de l'économie ... Ces mensonges et ces mauvaises actions ne dureront que le temps d'une campagne électorale. Le bon sens, l'intérêt national vont reprendre leurs droits.
LES FRANÇAIS VEULENT QUE LA FRANCE GAGNE LA FRANCE A BESOIN DE VOUS POUR GAGNER TOUS ENSEMBLE, NOUS GAGNERONS avec Robert de CAUMONT et Pierre BLACHE
Michel ROCARD
Ministre du Plan et de l'Aménagement du Territoire vient soutenir son ami et collaborateur Robert de CAUMONT
mercredi 10 juin de 18 h 30 à 21 h à l'Argentière-la-Bessée Venez l'écouter et dialoguer avec lui ! BUFFET FROID - TRANSPORTS ASSURÉS
Une circulaire recto-verso, c'est un peu court ... Notre projet, nos convictions, nos méthodes, nous voulons vous les présenter plus complètement dans notre journal «ALPES DEMAIN» nº 6, qui va bientôt vous parvenir. Si vous ne l'avez pas encore reçu le samedi 13 mai, n'hésitez pas à nous le réclamer : Robert de CAUMONT, 33 bis, rue J. Silvestre - 05100 Briançon - tél. 21.24.52 Pierre BLACHE - Saint-Firmin - tél. 55.20.06
----- - anew:
CC 20 1Z (26) 101 u03uenig 00100