RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
10e CIRCONSCRIPTION
René RIEUBON
DÉPUTÉ SORTANT Ajusteur
Remplaçante éventuelle :
Monique DOMERGUE Enseignante Adjoint au Maire de Berre - Enseignante
Candidats d'Union pour la Majorité de Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Aux Électrices et Électeurs de la 10e circonscription,
Le 10 MAI dernier, la France a pris un nouveau rendez-vous avec l'histoire.
La victoire de toute la Gauche, avec l'élection de François MITTER- RAND à la présidence de la République, doit assurer à notre pays un véritable tournant politique économique et social.
Avec les 4.500.000 Électrices et Électeurs qui se sont prononcés au 1er tour sur le nom de leur candidat : Georges MARCHAIS, les Communistes ont pris une part décisive à cette victoire.
Sans eux, Valéry GISCARD D'ESTAING, la Droite et le C.N.P.F., dont la gestion sans partage des affaires nationales a été désastreuse pour le peuple français, n'auraient jamais été battus.
Nous avons, en ce soir du 10 MAI, franchi une très grande étape. Il faut confirmer maintenant, sans appel, la défaite incontestée du régime défunt. Il faut maintenant réussir ce véritable changement auquel aspire, depuis des années la très grande majorité des Françaises et des Français.
Pour notre part, nous y sommes absolument résolus et agirons sans relâche pour qu'il en soit ainsi.
En clair, il faut maintenant élire une majorité de Gauche à l'Assem- blée Nationale, avec une présence importante et suffisante de députés commu- nistes, et mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces ayant contribué à la victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
S'appuyant sur cette solide majorité de toute la Gauche, le futur gou- vernement, ainsi formé, aura à mettre en place toutes les dispositions nécessai- res permettant une transformation radicale à terme raisonnable, de la vie des Français.
En premier lieu, prendre les mesures pour aller très vite vers le plein emploi ; organiser la justice sociale ; améliorer la vie des familles ; relancer notre économie par des dispositions concrètes et démocratiques. Il faut aussi parvenir, de toute urgence, à la solution des problèmes scolaires et universitai- res ; garantir la santé de chacun et en premier lieu abroger les lois scélérates sur la Sécurité Sociale ; mettre en place une nouvelle politique hospitalière.
Compléter ces mesures par une politique de construction de loge- ments correspondant aux normes du confort et de la qualité de la vie, est aussi indispensable.
La France devra renouer avec ses traditions démocratiques ; assurer d'abord sa propre indépendance nationale et participer, en même temps, à l'établissement de la paix dans le monde. Elle doit jouer un grand rôle pour une politique de paix et de désarmement, ainsi que pour le développement de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Pour atteindre ces buts, pour la réussite du changement, il faut mobi- liser toutes les énergies.
Au service des intérêts communs, dans un esprit positif et construc- tif, votre député assumera toutes ses responsabilités. Ce sont ces principes que je n'ai jamais cessé de mettre en pratique au cours des cinq derniers mandats que vous aviez bien voulu me confier depuis 1962.
Aujourd'hui, si vous me renouvelez votre confiance, ainsi que je vous le demande, la tâche sera moins âpre, moins difficile au sein de la nou- velle majorité présidentielle ; nous pourrons ensemble réaliser de grandes choses.
Le 14 JUIN prochain, je vous demande donc de confirmer votre vote de MARS 1978, pour réélire le Député de Gauche sortant ; vous prolongerez ainsi la victoire du 10 MAI dernier.
Communistes et Socialistes n'ont pas à gagner les uns sur les autres, ensemble ils doivent gagner sur la Droite.
C'est à cela que je m'engage loyalement avec vous, pour aller sur le bon chemin, celui de la victoire et de l'ancrage de la nouvelle majorité. Avec vous, pour le changement, pour l'intérêt de la France, pour la défense de notre région et de la 10e circonscription, dans tous les domaines.
Vive la République. Vive la France. Vive la 10e circonscription.
René RIEUBON Député Sortant de la 10e circonscription Maire de Port-de-Bouc
Vu les Candidats
Imp. Socédim