Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Elections Législatives - 8ème circonscription - 14 Juin 1981
Jean-Yves MERLE
38 ans - Chef de bureau - Marié - 2 enfants domicilié à Luneray Conseiller Général de Seine-Maritime
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE CANDIDAT DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
QSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin 1981, votre décision pèsera sur l'avenir de la France et, en particulier, sur celui du Plateau de Caux.
François MITTERRAND, tout au long de la campagne présidentielle, vous a exposé ses propositions, celles du Parti Socialiste, pour l'EMPLOI, les LIBERTES, et la PAIX. Au cours des diverses réunions publiques que j'ai animées avec Marie-Bernard DUCROIX, Conseiller Général, je les ai rappelées et vous avez pu, vous-même peut-être, demander certaines précisions.
La campagne de peur, d'affolement de la Droite n'a servi à rien. Le Gouvernement de la République, autour de François MITTERRAND, a convaincu la France et les Français que les Socialistes étaient prêts à gouverner dans le calme et la respon- sabilité.
Vous avez pu constater les uns et les autres, la joie, l'immense joie du Peuple de France, à l'annonce de l'élection du premier Président Socialiste de France.
Vous avez pu constater, le sérieux de tous les responsables. Il n'y a eu ni grève, ni révolution, ni invasion. La France est majeure et républicaine.
La droite a essayé difficilement, et trop hâtivement, de recoller les morceaux en abandonnant lâchement celui qu'elle sou- tenait hier.
La droite n'a pas de programme, elle est désunie et inapte à gouverner.
M. FOSSE, député sortant, depuis 20 ans au service de la droite ancienne, n'a rien apporté de concret dans la 8° circons- cription, et a toujours cautionné les erreurs de gestion de l'ancienne majorité.
Le Parti Socialiste et les militants du Plateau de Caux m'ont choisi pour être leur candidat. Nous avons un projet, un pro- gramme qui sera tenu, ainsi que vous le prouvent les premières mesures prises conformément aux promesses faites (relève- ment du S.M.I.C., des allocations familiales, du minimum vieillesse, diminution des charges des entreprises, etc ... ).
Il nous faut continuer dans cette voie, assurer le changement de politique, et rassembler autour de François MITTERRAND, Président de la République, une majorité de députés favorables à ses engagements.
Il est absolument indispensable que la nouvelle Assemblée Nationale ait une majorité de députés de Gauche pour réaliser les propositions annoncées par le Parti Socialiste.
Il faut donner à François MITTERRAND les moyens de réaliser son programme de gouvernement.
Pour l'avenir de la France et du Plateau de Caux, vous voterez Jean-Yves MERLE.
Bien sincèrement.
Pour assurer le changement Pour conforter la majorité présidentielle
VOTEZ Jean-Yves MERLE
Conseiller Général du Canton de Bacqueville-en-Caux
Suppléant : Marie-Bernard DUCROIX Instituteur - 41 ans - Marié - 3 enfants Conseiller Général du Canton de Fontaine-le-Dun
Imp. Fere · MAROMME
UNE ÉQUIPE JEUNE ET DYNAMIQUE AU SERVICE DU PLATEAU DE CAUX
Vu, le candidat