Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 14 juin 1981 - 1re circonscription de l'Essonne
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
(R.P.R. - U.D.F. - PARTI LIBERAL)
Serge DASSAULT et Jeannine PERROT (suppléante)
Chères Electrices , chers Électeurs ,
Les Françaises et les Français ont élu le 10 mai dernier, un nouveau Prési- dent de la République qui est devenu le Président de tous les Français, y compris de ceux qui ne veulent pas que la France soit désormais placée sous la coupe exclu- sive du socialisme et de ses alliés communistes.
Non au changement de société
Nous devons maintenant empêcher que la réalisation doctrinaire et précipitée du « projet socialiste » ne conduise rapidement à la perte de notre indépendance nationale et de la plupart de nos libertés essentielles, à l'effondrement de notre mon- naie, à l'arrêt irrémédiable de notre expansion et à la réduction de nos capa- cités d'emploi.
Qui paiera ?
Déjà, vous avez pu constater, depuis le 11 mai, une augmentation très impor- tante des taux d'intérêt, la perte de 20 % de la valeur de vos économies, l'arrêt du développement de notre Défense nationale et des centrales nucléaires, ce qui va com- promettre notre avenir.
Maintenant, les augmentations trop brutales des charges sociales, vont provo- quer une accélération de l'inflation et des impôts qui vous enlèveront d'un côté ce qui vous est donné de l'autre. QUI PAIERA, SINON VOUS ?
Il faut arrêter cette surenchère et vous le pouvez !
Oui à une majorité sociale et libérale
Les élections législatives des 14 et 21 juin prochains, vous offrent la possi- bilité d'être représentés au Parlement par un candidat à la fois profondément social et libéral et qui vous a prouvé, depuis quatre ans, par son action positive et réaliste qu'il saura être un élu particulièrement dynamique et attentif à vos problèmes.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ma candidature résulte de l'union de tous ceux qui veulent une majorité sociale et libérale.
Un programme concret et réaliste
Avec vous et pour vous, aidé par ma suppléante Jeannine PERROT, qui connaît toute la valeur d'une vie de travail et de difficultés, je veux poursuivre à l'Assemblée nationale, le combat que j'ai déjà entrepris depuis des années pour une société plus humaine, de concertation, de responsabilité et de bien-être, afin de :
· relancer l'expansion et l'emploi par l'installation de nouvelles entreprises ;
· valoriser le rôle de tous ceux qui veulent et savent entreprendre ;
· alléger les charges fiscales au lieu de les aggraver ;
· sauvegarder l'épargne et les patrimoines acquis par des années de travail ;
· supprimer l'impôt sur toutes allocations et retraites ;
· renforcer toutes nos libertés, notamment la liberté d'entreprendre, d'ensei- gnement et de soins médicaux ;
· réaliser une véritable politique de la famille ;
· améliorer la qualité de votre vie ;
· renforcer la sécurité des biens et des personnes ;
· aider et protéger les personnes âgées et les handicapés.
Ce programme s'est déjà traduit en Essonne par de multiples initiatives et des actions que vous connaissez. Mon élection me donnera les moyens de le réa- liser concrètement à votre bénéfice et, au-delà, à celui de notre Pays.
Vous avez le choix entre un Etat Socialiste avec des ministres communistes qui augmentera vos impôts et réduira votre liberté, et un Etat Social et Libéral qui augmentera votre niveau de vie dans la liberté.
En votant Serge DASSAULT et Jeannine PERROT, vous choisirez une société plus humaine, plus chaleureuse où il fait bon vivre.
voilà l'enjeu capital de cette election!
je compte sur vous .
Say Dunant
Vu les candidats.