ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DU VAL DE MARNE
Georges GOSNAT Député ancien ministre
ELECTRICES ET ELECTEURS D'IVRY ET DE VITRY
Le 14 juin, ensemble, confirmons la victoire du 10 mai
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, c'est bel et bien l'espoir d'une vie nouvelle qui a gagné. La défaite de Valéry Giscard d'Estaing, l'homme des châteaux, et l'élection à la Présidence de la République de François Mitterrand, voilà un premier pas important de franchi vers le changement.
Avec tous ceux qui y ont contribué par leur vote, je m'en suis. réjoui ! Et ma joie est d'autant plus forte que, comme député de la circonscription d'Ivry-Vitry, j'ai participé à toute la bataille des élections présidentielles avec l'objectif de battre Valéry Giscard d'Estaing, son pouvoir, sa politique, et d'ouvrir la porte au changement. Tout naturellement, au lendemain du premier tour de l'élection présidentielle, je vous ai appelé à voter pour François Mitterrand.
Voilà qui est fait et bien fait : près de 70 % des électrices et électeurs de la circonscription ont voté pour le changement le 10 mai dernier.
Aujourd'hui mon objectif est clair : il faut réussir le changement ! Il faut répondre à l'espoir, à l'attente du pays !
Qu'est-ce que cela veut dire ?
Cela signifie élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, mettre en place un gouvernement dans lequel se trouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEt cela signifie aussi développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes profondes, le progrès de la démocratie, le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples .
Comme on dit, il y a du pain sur la planche ! La tâche est complexe. Alors, pour réussir ce changement tant attendu, toutes les énergies seront nécessaires.
ELECTRICES ET ELECTEURS D'IVRY - VITRY,
Vous savez pouvoir compter sur votre député quand il s'agit de se mettre au service des intérêts communs et d'assumer toutes ses responsabilités, avec la plus grande efficacité dans un esprit constructif, positif.
C'est dans ce but, et avec confiance, pour disposer des moyens de cette tâche, que je me représente devant vous. Député de cette circonscription depuis 17 ans, j'ai été élu en 1978 par l'union de la gauche. Au service de tous, je crois avoir été fidèle au mandat donné, sans sectarisme, sans esprit étroitement partisan.
J'ai la certitude que toutes et tous, vous confirmerez aussi bien votre vote de 1978 que celui du 10 mai dernier.
Vous prolongerez le succès du 10 mai en vous rassemblant à nouveau le 14 juin pour réélire votre député de gauche.
Voilà le bon chemin, celui de la victoire, de l'ancrage à gauche de la majorité nouvelle et du changement, ce changement que nous réussirons ensemble.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉÉLISEZ
GEORGES GOSNAT
député, ancien ministre
CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUPPLÉANT PAUL MERCIECA Maire de Vitry
Vu : le candidat
ATTENTION ! Cette circulaire n'est pas un bulletin de vote. Pour voter, prenez un bulletin de vote qui porte les noms de Georges GOSNAT et de son remplaçant éventuel, Paul Mercieca. N'inscrivez rien sur le bulletin. Ne barrez aucun nom. Ne faites aucun signe. Autrement votre bulletin serait nul.
IMP. PAILLIARD - VITRY