Sciences Po / fonds CEVIPOF
Liberté - Égalité - Fraternité
République Française
Elections Législatives - 14 Juin 1981 2e circonscription de la Creuse
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Monsieur le Président de la République vient de dissoudre l'Assemblée Nationale.
Pour ma part, et comme beaucoup de français, je le regrette.
Une nouvelle fois, notre pays va se déchirer bloc contre bloc.
Ces élections législatives, trois années à peine après les précédentes n'avaient pourtant rien d'inéluctable.
Avant de dissoudre la Chambre des Députés, Monsieur MITTERRAND aurait dû me semble-t-il, tenter de gouverner avec le Parlement tel qu'il était. Rien ne dit qu'il n'y serait pas parvenu ni que l'on ait pas pu dans la difficile conjoncture que nous connaissons, former un gouvernement d'Union Nationale .
Quoi qu'il en soit de nouvelles élections législatives vont avoir lieu. Leurs dates fixées les 14 et 21 juin l'ont été précipitamment, comme si l'on voulait, avant que la France soit remise de sa surprise, d'avoir voté à gauche, et avant que des épines aient poussé à la rose, faire entériner ce choix aux Français en leur forçant la main, sans leur donner le temps de la réflexion et du jugement face aux programmes de gouvernement qui leur sont déjà proposés.
Pour ces élections législatives, Jacques CHIRAC et le Rassemblement Pour la République m'ont choisi pour être le candidat de ce mouvement dans la 2ème circonscription de la Creuse.
L'Union pour la Démocratie Française ne présentant pas de candidat dans votre circons- cription, je suis le seul à défendre les objectifs de l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ, ce que je ferai sans esprit de parti. J'appelle donc toutes les électrices, et tous les électeurs se reconnaissant dans cette union fondée sur la promotion des principes de liberté, d'initiative, de justice et de solidarité, à voter pour moi dès le 1er tour pour assurer ma victoire face aux candidats des partis socialiste et communiste.
D'une famille originaire de la Creuse (Évaux-les-bains) fixée dans l'Allier, marié à une corrézienne, je connais bien le Limousin.
En ma qualité d'administrateur civil, Chef du Bureau du Crédit au Ministère de l'Agriculture, j'ai la responsabilité de préparer et d'appliquer l'ensemble des décisions qui concernent le Crédit Agricole et en particulier la politique des prêts bonifiés à l'agriculture et au monde rural.
Je suis, aux côtés de Jean-Claude PASTY, Délégué National du RPR à l'Agriculture, secrétaire de la Commission Agricole de ce mouvement. Avec Jean-Claude PASTY et Jacques CHIRAC, j'ai préparé au cours de ces dernières années, les propositions que notre Mouvement a faites pour assurer le dévelop- pement et la prospérité de notre agriculture.
Celui à qui j'ai demandé d'être mon suppléant, Jacques BUFFET exploitant agricole à Grand Bourg me complète, je crois assez bien. Agriculteur de pointe, Président de CUMA, il a une parfaite connaissance des problèmes qui se posent quotidiennement aux agriculteurs et à l'ensemble de ceux qui vivent et travaillent en milieu rural. Homme de courage, de conviction et de contact, il a mené un vigoureux et très beau combat aux dernières élections cantonales, chez lui, au Grand Bourg.
Notre programme est simple et nos objectifs sont clairs.
Notre programme est celui que Jacques CHIRAC a si bien défendu à l'occasion des élections présidentielles ; il correspond très exactement aux souhaits des Creusois et des Creusoises qui ont placé le Président du RPR nettement en tête au premier tour de ces élections.
Mais il est aussi, celui de l'ensemble de ceux qui refusent une société collectiviste, et naturel- lement celui de nos amis de l'UDF.
Quant à nos objectifs, ils sont naturellement de battre les candidats du Parti Socialiste et du Parti Communiste dont les programmes nous paraissent dangereux pour notre pays.
Imprimerie d'Aubusson S.A.R.L.Sciences Po / fonds CEVIPOF
A la différence de Monsieur CHANDER- NAGOR, dont je reconnais pourtant la grande valeur intellectuelle et morale, je me consacrerai, si je suis élu, à défendre les intérêts vitaux de la 2ème circonscription de la Creuse : Agriculture, Artisanat, Commerce, Tourisme, Emploi, collectivités locales, équipements publics.
Pour cela, COMME Jean-Claude PASTY, JE RÉSIDERAI EN CREUSE, et je me consacrerai en priorité sur le plan du travail législatif et du contrôle gouvernemental à l'ensemble de ces questions.
En mettant votre bulletin dans l'urne, choisissez le renouveau et dites NON A L'AVENTURE.
pour la Creuse, VOTEZ BERNARD DE FROMENT
né le 5 mai 1952
Administrateur civil au ministère de l'agriculture
Secrétaire de la commission nationale agricole du R.P.R.
marié, 2 enfants
et
Jacques BUFFET
né le 4 avril 1940 Agriculteur à Grand Bourg - 23240 Président de C.U.M.A. Ancien président du club de Football de Bénévent-l'Abbaye marié, 1 enfant