Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives - Juin 1981
11e Circonscription de Paris
Alternative 81 - P.S.U.
Bernard RAVENEL Enseignant - 45 ans Membre du Secrétariat National du P.S.U.
Suppléante : Véronique NAHOUM Historienne - 33 ans
On a gagné le 10 Mai : il s'agit main- tenant de compléter cette première victoire :
les espoirs de changements profonds qui ont amené l'élection de François Mitterrand ne doivent pas être déçus.
Nous n'avons pas oublié les espoirs de 1936, le bel été et les déceptions de l'automne. Nous ne vou- lons pas oublier les désirs et les rêves de 1968. En 1981 il faut construire la société nouvelle, autogestion- naire, que nous voulons.
***
Dans le 12è, on se heurte à une droite encore puissante et arrogante qui (se) dépense sans compter pour arroser gratuitement notre quartier de ses nombreux journaux : son pouvoir se fonde sur la corruption et sur l'entretien d'une clientèle.
L'heure est maintenant venue de revenir sur les projets dits de «rénovation» abandonnés aux promoteurs et aux spéculateurs et qui ont commencé à défigurer notre quartier (Aligre, Bercy, destruction de l'Université de Vincennes).
Si la droite est battue il devient possible d'empêcher que le 12è se vide de sa popula- tion modeste (travailleurs, personnes âgées, artisans et petits commerçants, jeunes sans ressources suffi- santes, immigrés, etc .. ) : chassée en banlieue-dortoir par le prix du mètre-carré, une bonne partie d'entre elle revient chaque jour empilée dans les transports en commun pour y travailler (par exemple dans les tours de Bercy ... ).
Nous ne voulons pas que l'Est de Paris se transforme comme le quartier de la Défense ou comme la Place des Fêtes.
Nous voulons défendre les espaces libres qui persistent encore ici, comme à Bercy pour en faire des espaces verts, des lieux de rencontres, d'activités utiles et d'échanges. Nous voulons que la population se réapproprie son quartier.
DANS L'IMMÉDIAT :
· Réduire le temps de travail : 35 heures le plus vite possible.
· Créer des emplois pour améliorer le fonctionnement des services publics de l'arrondissement : hôpi- taux, écoles, crèches, PTT, création d'un centre de planning familial.
· Développer à l'intérieur des hôpitaux à Saint Antoine, à Rothschild, des centres de contraception- avortement dotés de moyens réels.
· Arrêter la spéculation immobilière et permettre le contrôle de la population, des associations, sur l'aménagement et la rénovation du quartier qui doivent répondre aux besoins et aux aspirations des
populations locales : l'autogestion des quartiers commence par là.
· Faire de l'école un lieu de formation initiale et continue ouvert à toutes et à tous.
· Supprmier «notre» Tribunal Permanent des Forces Armées, de la rue de Reuilly, juridiction d'excep- tion où la hiérarchie militaire est à la fois juge et partie.
***
Pour gagner contre la droite, n'imitons pas ses pratiques électorales : - d'abord exigeons le scrutin à la proportionnelle intégrale, - ensuite, faisons avancer nos aspirations réprimées par 23 années de pouvoir à droite : qu'enfin chacun puisse décider de ce qui le concerne !
Voter P.S.U., c'est affirmer une volonté d'autogestion réelle C'est faire avancer l'autogestion dans la nouvelle majorité populaire.
Fédération de Paris du P.S.U .. 10, cité Popincourt, 75011 Paris. 357.86.78 Vu, le candidatBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF