ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 13ème CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE
Psu Alternative 81
"ON A GAGNÉ" ...
L'espoir renaît. Ce qui n'était pas réalisable hier se fera peut-être demain. Certes, la défaite de la droite reste à assurer, notamment en battant ses représentants locaux. Certes, elle risque de laisser la place au développement d'une social-démocratie prudente et timorée. Certes, elle ne suffit pas pour en finir avec le pouvoir patronal, le poids des hiérarchies, des privilèges, des habitudes.
MAIS, IL EST POSSIBLE :
- de partager l'emploi entre toutes et tous, par une forte réduction de la durée du travail, plutôt que d'avoir côte-à-côte des travailleurs épuisés et des chômeurs découragés, victimes de la restructuration capitaliste,
- de développer réellement les énergies nouvelles et les économies d'énergie, plutôt que de continuer à construire des centrales nucléaires coûteuses et dangereuses, comme à Nogent aux portes de Paris, et à maintenir la force de frappe,
- de rendre les collectivités locales maîtresses de leur destin et d'accentuer la participation de tous aux décisions, en développant les associations et comités de quartier, en rendant possible le référendum d'initiative populaire et en légalisant les radios libres, plutôt que de soumettre les citoyens à un système technocratique centralisé,
- de créer, un système de soins décentralisé et adapté aux besoins de la population, plutôt que de subordonner la santé à des impératifs financiers et aux lois du marché.
- d'instaurer des rapports économiques égalitaires avec les pays du Tiers Monde plutôt que de leur vendre des armes et de piller leurs ressources naturelles.
LA GAUCHE PEUT TOUT CELA. SI NOUS SOMMES LA !
Nous, c'est-à-dire :
les forces qui, à côté des partis de gauche traditionnels, ont tout fait pour l'élection de François Mitterrand et qui n'attendent pas tout de l'État et des appareils politiciens : écologistes, syndicalistes féministes, autogestionnaires, membres d'associations ...
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le Parti Socialiste Unifié, membre à part entière de ce réseau, résolu à s'engager dans la voie de la création d'une force sociale et politique indépendante, décidé à peser dès maintenant pour approfondir la victoire de la gauche, prévenir tout compromis avec la droite.
PRÉSENTE
Alban JACQUIN, 47 ans, père de 2 enfants, Maire-Adjoint d'Antony, chargé des problèmes de Santé au sein de l'équipe municipale, militant syndicaliste, signataire de l'appel "C'est l'heure" du18 Mai 1981 regroupant des écologistes, des Amis de la Terre, des régionalistes, des féministes, des militants politiques, des revues militantes ...
Gabriel GRANIER, 64 ans, médecin généraliste,
POUR UNE ALTERNATIVE EN BANLIEUE SUD,
VOTEZ JACQUIN - GRANIER !
Cette candidature est soutenue par : Georges CASALIS Théologien, Téo LERAY Maître de recherches au CNRS, militant syndicaliste, Gérard PEURIERE revue "Parti Pris", Jacques LÉVY architecte urbaniste, Jean AMORY libraire à Montrouge, Marcel INIZAN pédiatre, Michel BERNARD Antony, Michèle ANKER-BRUN Bagneux ...
Psu
3, rue de Fresnes 92160 ANTONY
ALTERNATIVE 81
LA COOTYPOGRAPHIE - ASNIÈRES
Vu le Candidat