Sciences Po / fonds CEVIPOF
U NION POUR UNE
NOUVELLE MAJORITE
11ème Circonscription
ELECTIONS LEGISLATIVES 14 ET 21 JUIN 1981
CLAUDE DEBRAY
CANDIDAT R. P. R.
Imprimeur Vénissieux
Michel CHARBONNIER
SUPPLÉANT U.D.F. SAINT-PRIEST
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Le 10 Mai, la plupart d'entre vous ont manifesté leur volonté de changement. Qui ne comprendrait que l'inflation vous inquiète, que le chômage vous est insupportable ?
Vos craintes, vos espoirs, votre volonté de modifier le cours des choses, je les partage.
Avec Claude DEBRAY, vous dites non au bouleversement de la société.
Avec Claude DEBRAY, vous participerez à un changement profond, pour que la France soit forte, mais vous direz non au bouleversement de la société, et à l'aventure.
Quand nous parlons de changement, il ne s'agit pas de mots vides, et nous avons nos références :
· le vote des femmes en 1946,
· la création de la sécurité sociale,
· l'indépendance et le respect de la souveraineté des peuples.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LA FRANCE EN DANGER
Nous avons un Président socialiste.
Nous avons un Gouvernement socialiste ; il faut un contrepoids parlementaire pour éviter le collectivisme de gauche.
Le flou caractérise les propositions du Président socialiste. Toutes les conditions indis- pensables pour leur aboutissement sont absentes de son programme,
Quelques exemples puisés dans les projets socialistes :
· alourdissement de la fiscalité, augmentation importante des droits de succession ;
· aggravation de la bureaucratie administrative, augmentation des contrôles fiscaux
· suppression de l'entreprise agricole familiale indépendante,
· organisation collectiviste des soins médicaux,
· suppression de l'enseignement libre ;
· remise en cause de la liberté d'entreprendre, d'innover, de créer ;
· étatisation de notre économie, livrée à la bureaucratie.
Si vous élisez une assemblée défendant nos propositions, vous garantissez à la fois, vos libertés et les chances de progrès.
En effet, le Président MITTERRAND s'est engagé à gouverner avec la majo- rité parlementaire que vous allez élire.
En votant pour Claude DEBRAY, vous ferez appliquer une politique de progrès et de liberté.
LE PROGRÈS DANS LA LIBERTÉ
Nous proposons une politique de croissance délibérément nouvelle dont voici les axes.
1) La suppression des entraves qui pèsent sur les individus et les entreprises, c'est-à- dire :
· les charges fiscales paralysantes (suppression notamment de la taxe profession- nelle, des seuils fiscaux qui freinent l'embauche, des restrictions apportées à la transmission de l'outil de travail par vente ou succession ...
2) Le renforcement de la liberté d'entreprendre par de larges facilités de crédit
3) Une audacieuse politique d'encouragement à l'exportation, tout en protégeant notre industrie contre les importations sauvages ou excessives.
Ne démissionnez pas de vos droits de citoyen épris de liberté,
Or, le danger est réel.
Les premiers résultats sont éloquents : la Banque de France, pour soutenir le franc, a déjà dû entamer nos réserves en devises et majorer les taux de crédit au détriment de nos entreprises, de 12% à 22%. Des contrats d'exportation ont été annulés
Demain, ce que nous préparent les socialistes est pire.
Nous proposons aussi une politique sociale généreuse qui repose sur deux principes :
1) La croissance forte que nous entendons mettre en œuvre, a pour objectif prioritaire la suppression de la plus grave injustice d'aujourd'hui qui s'appelle le chômage.
2) Les Français ne veulent pas être des assistés : ils ont des droits sur notre société. Ces droits, nous sommes les seuls à pouvoir les défendre et je m'y engage solennellement
· droit à la santé et à la protection sociale,
· droit des personnes âgées et des handicapés à une solidarité effective
· droit à la protection absolue de la cellule familiale,
· droit à l'éducation, la formation et la culture
· droit des femmes à une égalité réelle leur offrant, à la fois, la possibilité de mener harmonieusement vie familiale et vie professionnelle,
· droit des jeunes à participer totalement et à part entière à la vie du pays.
Tel est l'enjeu des législatives : défendre notre économie et notre emploi, per- mettre à nos enfants de vivre dans une société libre. C'est à vous qu'appartient ce choix.
NE VOTEZ PAS POUR L'UTOPIE SOCIALISTE, NE VOTEZ PAS POUR L'IRRÉVERSIBLE.
Donnez votre voix aux défenseurs de vos libertés, à ceux qui, avec vous, assu- reront le progrès.
En m'apportant vos suffrages, aidez-moi à lever la menace qui pèse sur l'avenir de la France.
Vu, le Candidat
Claude DEBRAY Votre Candidat
I. D .- Vx.