Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES JUIN 1981
1re Circonscription
- pour une majorité bien ancrée à gauche
- pour réussir le changement
- pour un gouvernement d'union avec des communistes
Roland FAVARO
45 ans Sidérurgiste Membre du Comité Central et Délégué Régional du Parti Communiste Français
SUPPLEANT Michel ANTOINE
62 ans Retraité S.N.C.F. Maire de Frouard Conseiller Général
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, avec la défaite de Valéry Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand, un grand espoir s'est levé dans tout le pays.
Je le partage avec toutes celles et ceux qui y ont contribué par leur vote.
Je m'en réjouis d'autant plus qu'avec l'ensemble des communistes, avec notre candidat Georges Marchais, j'ai participé activement à toute la bataille pour battre Giscard d'Estaing, ouvrir la porte au changement et dans ce sens j'ai appelé au lendemain du 26 avril à voter François Mitterrand. ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, un premier pas vient d'être franchi. Maintenant avec les élections législati- ves, il s'agit de réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir et à l'attente du pays.
Cela suppose d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, de mettre en place un gouvernement d'union comprenant toutes les forces qui ont contribué à la vic- toire.
Cela afin de développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi et la jus- tice sociale, pour la solution des problèmes de la jeunesse, du logement, de l'école, de la santé et le progrès de la démocratie, de l'entreprise à l'Etat pour l'essor économique grâce aux réformes comme la nationalisation de la sidérurgie, pour l'indépendance de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et la solidarité avec les peuples.
Je sais que conduire avec détermination et réalisme ce changement que vous souhaitez est une tâche complexe, il y aura beaucoup à faire, il y aura besoin de toutes les énergies et donc je vous le dis franchement, il y aura besoin, pour que ce soit possible, des com- munistes.
D'ailleurs la droite, les adversaires de tout changement le prouvent en faisant de la lutte contre la participation des communistes, le point central de leur combat.
Mais tout dépend de vous.
Dans notre circonscription depuis 1978, c'est un député socialiste qui est élu à l'Assemblée Nationale.
Cette fois, il est d'autant plus sûr que ce sera un élu de gauche que le score de François Mitterrand le 10 mai a confirmé largement la défaite de la droite.
La seule question qui est posée est donc de se donner maintenant une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le PCF ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous pouvez y contribuer efficacement en apportant au 1er tour votre voix au candidat communiste.
Ainsi, puisque à Nancy 1, personne ne sera élu au 1er tour, votre voix portera cette profonde exigence de changement pour l'élection au second tour du député de gauche.
Mais surtout votre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront au plan national au PCF un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, sta- ble, un gouvernement d'union avec des ministres communistes.
Madame, Mademoiselle, Monsieur, vous le voyez, ici à Nancy 1 où la défaite de la droite est largement assurée, au 1er tour, le vote communiste c'est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Roland FAVARO
votez
Roland FAVARO et Michel ANTOINE
candidats pour la majorité d'union de la gauche présentés par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu, les candidats
Impression SNIC - Nancy