Sciences Po / fonds CEVIPOF
MICHEL FROSSARD né à Evian-les-Bains 46 ans, marié, 5 enfants responsable d'entreprise
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2e circonscription de la Haute-Savoie
Michel Frossard
Conseiller général de la Haute-Savoie Parti Socialiste
Q
Électeurs, Electrices,
Le 10 mai, les Français et les Françaises ont élu François Mitterrand, Président de la République.
Nombreux sont ceux et celles qui, dans notre circonscription, ont contribué à cette victoire pleine d'espérance.
Le 14 juin 1981, à la suite de la dissolution de l'Assemblée Nationale décidée par le nouveau Président de la République, vous devrez choisir votre nouveau député, c'est-à-dire celui qui sera chargé de vous représenter au Parlement et de défendre les intérêts de notre région et de sa population toute entière.
Mes camarades du Chablais et de la Vallée du Giffre m'ont fait l'honneur de me désigner pour représenter le Parti Socia- liste dans la 2e circonscription de la Haute-Savoie. Je mesure tout le poids de cette nouvelle responsabilité. Le changement que vous propose notre parti pour plus de justice sociale et de libertés ne pourra être assuré que si vous donnez à François Mit- terrand les moyens législatifs qui lui permettront, avec le gouvernement socialiste, d'engager les réformes largement souhaitées par la majorité des Français et des Françaises.
Ces réformes, nous les ferons progressivement, avec réalisme et détermination. Nous n'ignorons rien des difficultés qui nous attendent en période de crise et nous connaissons parfaitement les forces et les faiblesses qui assaillent les économies européennes.
Nous mesurons la dimension de la tâche à accomplir mais nous l'accomplirons avec une double volonté de réalisme et de solidarité.
Le changement, auquel vous aspirez, ne pourra être obtenu qu'au prix du travail, de l'imagination et de la créativité avec la participation active de tous.
Quant à moi, pour ce qui concerne notre région, je m'efforcerai :
- de protéger ses sites en contribuant activement à tous les efforts entrepris afin que le lac Léman retrouve sa pureté ;
- d'accélérer le désenclavement routier du Chablais actuellement en cours d'étude, désenclavement absolument indispensable à notre développement économique et touristique ;
- de refléchir avec les élus de nos communes et tous les responsables concernés, aux actions à mener pour déve- lopper l'activité touristique dans notre région. Pour cela, une meilleure cohésion et une solidarité intercommu- nale et inter-cantonale me paraissent nécessaires. A titre d'exemple, la promotion touristique "des rives françai- ses du Léman", l'aménagement de la montagne et de nos stations de sport d'hiver doivent être améliorés ;
- de faire aboutir les procédures administratives intéressant les dossiers urgents des communes et des stations, en demandant en particulier un assouplissement de la "directive Montagne"
- de veiller à ce que les problèmes de l'agriculture soient étudiés avec toute l'efficacité désirable.
Enfin, la situation de l'emploi retiendra toute mon attention car les effets de la crise n'épargnent pas notre région.
Si je suis élu, je procéderai sans tarder, en concertation avec les représentants des associations professionnelles et syndi- cales, et les élus locaux, à une analyse des forces et des faiblesses de nos activités commerciale, artisanale, agricole et indus- trielle et j'engagerai avec vigueur toutes les actions de nature à favoriser le développement économique de notre région et, par voie de conséquence, la création d'emplois nouveaux.
Le bassin lémanique formant un tout, les relations franco-suisses doivent, à mes yeux, être renforcées afin de confronter nos idées et conjuguer, le cas échéant, nos actions avec nos voisins dans un large esprit de concertation et d'amitié.
Je vous ai exposé simplement les quelques sujets de réflexion qui me préoccupent et qui indiquent les principales lignes prioritaires de l'action que j'entends mener avec les uns et les autres, en faisant appel au dynamisme, à l'imagination et au bon sens de tous les Chablaisiens.
Un mot pour les électeurs et les électrices de la Vallée du Giffre qui se sentent toujours très éloignés de leur parlementaire. Ils peuvent compter sur ma présence active à leurs côtés pour étudier leurs problèmes et défendre les intérêts de leur vallée.
Le 14 juin, vous allez choisir celui qui va prendre la relève et qui représentera désormais, à l'Assemblée Nationale, la popu- lation du Chablais et de la Vallée du Giffre.
Il y a peu de temps, et par deux fois, beaucoup d'entre vous m'ont accordé une large confiance pour participer à la gestion des affaires du canton et de la ville de Thonon.
Je sollicite aujourd'hui à nouveau vos suffrages pour assurer le renouveau et le changement.
Je mesure les difficultés d'une lourde succession, mais je puis vous assurer de mon entier dévouement au service de tous.
(Michel Fou3.
Vu, les candidats.Sciences Po / fonds CEVIPOF
François PRUVOST
suppléant 40 ans, marié (3 enfants), domicilié à Perrignier, diplômé de l'Ecole Nationale Supérieure des Mines de Paris, ingénieur économiste dans un centre de recherches
"que l'espoir devienne la chose de France la mieux partagée" (F. Mitterrand)
Qu'est-ce que le changement pour nous Socialistes ?
une société plus juste et plus solidaire
· revalorisation du S.M.I.C., des bas salaires, des prestations sociales (allocations familiales, allocations logement, minimum vieillesse), aide aux handicapés
· réduction progressive et négociée de la durée du travail
· réforme du barème de l'impôt sur les revenus et création d'un impôt sur les grandes fortunes
une écomonie dynamique, créatrice d'emplois
· relance de l'économie et soutien à l'investissement
· extension du secteur nationalisé à onze groupes industriels
· lutte énergique contre le chômage
· réforme des cotisations sociales et de la taxe professionnelle en faveur des petites et moyennes entreprises, des artisans et des commerçants
· refonte de la politique agricole pour la maîtrise du progrès technique et la garantie des prix
· meilleure insertion des jeunes dans la vie active par la réforme du système éducatif et de la formation professionnelle
"pour une grande ambition collective"
des citoyens responsables
· décentralisation des rouages administratifs au profit des régions, des départements et des communes
· développement de la vie associative pour une plus grande responsabilité de chacun et une meilleure utili- sation des compétences et des talents
· respect de l'environnement
· reconnaissance des droits de la femme dans notre société
· développement des activités socio-culturelles pour un épanouissement de toutes les personnes, à tous les âges de la vie
"pour que le peuple excerce les pouvoirs qui sont les siens"
une France rayonnante dans le monde
· respect des alliances et renforcement de la communauté européenne
· refus de la politique des blocs afin de favoriser la détente et le désarmement
· solidarité active avec le tiers-monde et les peuples les plus défavorisés
"pour offrir au monde de demain la nouvelle alliance du socialisme et de la liberté"
votez pour le candidat qui défendra le mieux les intérêts du Chablais et de la Vallée du Giffre auprès du gouvernement socialiste
votez Michel Frossard
offset sopizet - thonon ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒