Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Liberté - Egalité - Fraternité Département des Alpes de Haute-Provence
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Première Circonscription
Henri SAVORNIN François BOURDET
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Electrices, Electeurs, Chers Amis,
Une forte poussée majoritaire en faveur du Président MITTERRAND, une abstention importante ont donné, Dimanche dernier, les résultats que vous connaissez sur le Plan Départemental et National avec ce qu'ils préfigurent pour l'Avenir.
Nous voilà donc tournés vers ce Deuxième Tour de Scrutin qui revêt une extrême importance ...
Ne pensez vous pas, dans cette période de crise, où la conduite de notre pays est de plus en plus délicate, qu'il y a intérêt à rééquilibrer les forces appelées à tenir le Gouvernail.
Les Electrices et Electeurs qui ont, de bonne foi, voulu favoriser l'alternance et la décentralisation du Pouvoir n'ont-ils pas découvert, Dimanche soir, qu'ils avaient au contraire, renforcé l'emprise définitive d'un seul appareil politique sur l'Assemblée Nationale ?
Que cette emprise s'ajouterait à la concentration, dans les mêmes mains, des autres formes du Pouvoir exécutif, Syndical, Associatif, etc ... ?
Que le Pouvoir soit disant Régional serait lui même confisqué à MARSEILLE, pour un Clan, dont le Chef de file a clairement exprimé, Dimanche soir, sous le couvert de ses Fonctions officielles de Ministre de l'Intérieur, la signification strictement politique ?
Je crois pour ma part que dans nos Alpes de Haute-Provence, où les relations, les conditions de vie sont à l'échelle humaine, où le sens de la mesure compte, il est encore possible de voir la réalité en face et de tempérer un Vote d'impulsion.
Que vous soyez simple salarié, chômeur, artisan, commerçant, agriculteur, fonctionnaire, cadre, chef d'entreprise ou retraité, vous savez bien au fond qu'on ne peut créer l'emploi, supprimer le chômage res- pecter ses engagements vis à vis des plus défavorisés et de nos aînés qui ont eux même beaucoup travaillé, si l'on ne se donne pas les moyens de maintenir une Economie forte et compétitive sans laquelle les promesses deviennent fallacieuses.
Par ailleurs, nous savons nous aussi que les impératifs de la poussée Industrielle nous ont trop souvent fait, dans les dernières décennies, négliger la qualité de la vie. Pas plus qu'il ne détient le Monopole du cœur, le Parti Socialiste ne peut prétendre avoir l'exclusivité des préoccupations écologiques.
Face à la montée d'un phénomène politique inquiétant dont mon adversaire ne serait qu'un rouage impuissant, je vous propose donc de redonner dans notre Région une forme d'espoir plus consistante en une Société de Liberté, mais aussi de Responsabilité, d'Initiative et d'Indépendance.
Je me suis toujours efforcé d'œuvrer, sans parti pris, dans cette voie.
Je suis et je reste à la disposition de tous, dans cette Election comme dans ma vie et mon travail de tous les jours.
Je compte aujourd'hui sur vous pour m'aider.
VIVE LE DEPARTEMENT VIVE LA FRANCE
Henri SAVORNIN MAIRE DE MONTCLAR Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence
François BOURDET MAIRE DE VOLONNE
Vu les Candidats :
Imprimerie G. SEGOND - DIGNESciences Po / fonds CEVIPOF