Sciences Po / fonds CEVIPOF
15e Circonscription de Paris
Elections législatives - Juin 1981
P.S.U .- Alternative 81
Jacques ARNOL
26 ans, ingénieur, membre du Bureau Politique du P.S.U.
suppléante : Monique GRESSET 25 ans, urbaniste, militante féministe
avec le
comité de soutien écologiste du 14℮
Ce comité, comprenant entre autres Monique LEBAILLY, Amie de la Terre, candidate écologiste aux élections municipales de 1977, Jean-Daniel LAVERGNE, Ami de la Terre, candidat écologiste aux élec- tions législatives de 78 dans le 14e, soutient la candidature de Jacques ARNOL et Monique GRESSET :
· car les principaux thèmes écologistes sont présents dans cette campagne : non à la société productiviste, oui à une économie de solidarité mondiale, non à l'énergie nucléaire, oui à la protection de la vie.
· pour développer des actions communes au niveau local entre les écologistes, les autogestionnaires, les féministes et autres mouvements sociaux.
Entre les deux tours, le comité de soutien écologiste exprimera son avis sur les engagements des candidats res- tés en présence par rapport aux thèmes écologistes.
IL N'Y A PAS DE SOCIALISME SANS AUTOGESTION L'autogestion, c'est rendre le pouvoir aux citoyens :
· en favorisant la vie associative par la création de lieux de rencontre, à la disposition de toutes et tous,
· en créant des structures de démocratie locale, en favorisant des journaux et radios de quartier, permettant une véritable liberté de l'information,
· en permettant aux travailleuses et aux travailleurs de contrôler la vie de leur entreprise.
L'autogestion, c'est choisir un autre type de développement :
· qui repose sur un meilleur équilibre des régions, refuse la concentration, la centralisation du pouvoir économi- que, de la production, de l'énergie.
· qui s'oppose au choix du nucléaire et développe des énergies alternatives - éoliennes, solaire et, en région pari- sienne en particulier, géothermie.
L'autogestion c'est aussi partager le temps de travail et le temps libre. C'est lut- ter contre la vieille répartition des rôles entre les hommes et les femmes.
Pour cela il est nécessaire :
- de réduire le temps de travail,
- d'assurer un réel droit à l'emploi pour les femmes,
- de créer des équipements collectifs, en particulier des crèches et des garderies,
- d'instaurer dans chaque entreprise une commission composée à égalité d'hommes et de femmes chargée de con- trôler l'embauche, les grilles de qualification, les salaires et la formation en vue d'éliminer toute discrimination vis à vis des femmes.
Pour mettre en œuvre ces choix, il faut renforcer la nouvelle majorité populaire. Dans notre circonscription il faut envoyer à l'assemblée nationale un député de gauche.
Mais cette nouvelle majorité doit se faire avec toutes les familles de la gauche. C'est cette pluralité qui est la véritable garantie de réussite.
VOTER P.S.U .- Alternative 81 C'est affirmer sa volonté de construire un changement durable.
Alternative 81, 32 rue Raymond Losserand, 75014
Vu, le candidat.Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF