Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTION LÉGISLATIVE DU 14 JUIN 1981
DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
Quatrième circonscription
JEAN-Claude GUILLON Sous-bibliothécaire principal
SUPPLÉANT : Jean-Paul MOREAU Professeur au collège de Bourgueil
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, l'espoir l'a emporté sur le mépris et l'autoritarisme, la volonté de vivre mieux a ouvert la porte au changement. Maintenant, l'important est d'œuvrer pour que ce change- ment réussisse, pour qu'il soit profond et durable.
Bâtir cette vie nouvelle à laquelle aspire l'immense majorité des Françaises et des Français est une tâche qui a besoin de toutes les forces de gauche. En effet, de nombreux problèmes sociaux et économiques doivent trouver des solutions immédiates, à court ou moyen terme, et il faut que le changement engagé débouche sur des résultats concrets et valables.
Le problème le plus préoccupant et le plus urgent est bien sûr celui de l'emploi. Avec ses 20.000 chômeurs et ses milliers d'emplois toujours menacés, notre département a besoin que cessent les licenciements et les fermetures d'entreprises. Les travailleurs de la Cogéco et de Michelin, entre autres, veulent travailler, et travailler au pays, chez eux.
Pendant les sept années du règne giscardien, auquel ont activement collaboré MM. Voisin et Lory, les travailleurs, la population de nos cantons, ont supporté de nombreux sacrifices. Depuis le 10 mai ils refusent d'être les éternelles victimes, ils en ont assez d'être exploités, humiliés et écra- sés, ils veulent avec juste raison que le cœur et l'intelligence de l'avenir l'emportent et que le grand livre de leurs revendications soit celui d'une vie meilleure. Qu'il s'agisse notamment de l'augmentation substantielle du SMIC et des bas salaires, de l'abaissement de l'âge de départ à la retraite, de la réduction de la durée du travail, ceux qui produisent les richesses et qui luttent depuis si longtemps considèrent ces demandes comme justes, naturelles et raisonnables.
Dans notre région, les productions agricoles variées sont le fruit du travail et de l'expérience des agriculteurs et exploitants familiaux. Pour eux aussi le changement doit permettre d'en finir avec la politique nuisible à leurs intérêts décidée à Bruxelles et aggravée par l'élargissement du Marché commun. Il doit leur donner les moyens et le temps de vivre en restant à la terre.
La Touraine est riche, à l'image de la France. Une bonne politique sociale et des réformes éco- nomiques sont des objectifs prioritaires. Ce sont les mesures nécessaires du changement, de l'intérêt de chacun comme de l'intérêt national.
Les communistes, vous les connaissez. Vous les avez toujours rencontrés auprès de vous contre les injustices, dans les quartiers et les entreprises. Par leur compétence et leur sens de l'intérêt général, ils sont prêts à apporter un enrichissement indispensable à la majorité de gauche. Efficaces dans l'opposition, les communistes le seront encore plus dans la majorité.
Dans nos villes et nos villages, le vote communiste du 14 juin doit être celui de vivre mieux. Chaque voix communiste comptera pour, répondre vraiment à l'espérance d'une politique nou- velle, pour créer les conditions du changement et de l'union.
Jean-Claude GUILLON Jean-Paul MOREAUPOUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT IL FAUT LES COMMUNISTES !
Avec le vote du 14 juin, les possibilités existent de pousser plus fort encore les portes du changement entr'ouvertes le 10 mai.
L'élection de François Mitterrand comme président de la Républi- que a mis fin à 23 années de règne sans partage au service de ceux pour qui la misère n'existe pas.
Le 10 mai 1981 est une date qui marque la victoire de l'espoir. Les choses ne sont plus comme avant, il y a aujourd'hui des possibilités nou- velles de voir enfin votre vie changer.
A cette victoire de l'espoir, nous les communistes, nous y avons con- tribué pleinement, sans hésitations. La décision du Comité central de notre Parti de voter François Mitterrand pour battre la droite et pour ouvrir la voie au changement a été à l'image de ce que sont les commu- nistes : des hommes et des femmes résolument engagés dans la lutte pour le mieux vivre, pour contribuer au changement auquel vous aspirez.
Comme à l'habitude, clairement et à la place qui nous revient, nous sommes prêts à tous les niveaux, du gouvernement à la commune à par- ticiper à l'œuvre de rénovation dont notre pays a besoin, dont vous, votre famille avez besoin. La vie le démontre, à l'atelier, à l'école, à la campa- gne ou dans les assemblées élues, l'apport original des communistes est indispensable. Nous sommes disposés à tout faire pour aller de l'avant.
Comme le 10 mai pour battre la droite ou notre rôle a été décisif, il faut pour réussir le changement les communistes en nombre suffisant à l'Assemblée nationale et au gouvernement.
Le vote du 14 juin aura un double sens :
· à la fois donner au Parti communiste, dans le département, une place plus grande pour que soit représentée à la chambre des députés la sen- sibilité de 35.000 électeurs,
· mais aussi de lui permettre d'avoir un poids suffisant et décisif pour les changements au plan national, pour que se constitue une majorité solide, claire, bien ancrée à gauche et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Alors pour cela, dès le ler tour, le 14 juin, pour réussir le changement,
Votez pour les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat,
Imp. du Centre Loire Tours
Sciences Po / fonds CEVIPOF