IV° CIRCONSCRIPTION DU VAL-D'OISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
Union pour une Nouvelle Majorité
UDF - RPR
André PETIT
Marié 3 enfants Ingénieur Maire d'Eaubonne Conseiller Régional Votre député depuis 1978
Françoise KOHLER - CHEVROT
Mariée 4 enfants Avocat Conseiller Municipal de Deuil-la-barre
POUR LA VALLÉE DE MONTMORENCY
UNE EXPÉRIENCE.
Elu municipal depuis vingt-deux ans, Maire depuis 1965, Conseiller régional. Opposé au cumul excessif des mandats, a abandonné en 1979 celui de Conseiller général pour se consacrer à ses fonctions de député-maire, André PETIT connaît mieux que quiconque les exigences de la vie publique et le sens des mots :
EFFORT, ENGAGEMENT, RESPONSABILITE.
DES IDÉES, DES RÉALISATIONS.
André PETIT a montré qu'il savait défendre de grands dossiers dans les diverses Assemblées : Nationale, Régionale et Départementale.
Il a préservé l'urbanisation en Région parisienne en proposant sa réduction dès 1969, initiative audacieuse à l'époque, nécessité reconnue au- jourd'hui.
Ses combats persévérants et positifs, entre autres :
- pour la ligne S.N.C.F. Ermont-Maillot-Invalides, - pour la suppression des autoroutes G 15 et A 87, - pour éviter les nuisances de Roissy,
sont présents à l'esprit de tous les habitants de la Vallée de Montmorency.
Son action pour l'amélioration du cadre et de la qualité de la vie s'est particulièrement illustrée par la réalisation d'espaces verts (sa ville classée
en première place à trois reprises au Concours départemental) et tout récemment par sa propo- sition de loi d'orientation sur l'agriculture bio- logique.
Son esprit novateur a favorisé la construction de la première maison solaire de la Région.
Enfin, il vient d'obtenir après de très nombreuses interventions la prise en considération du projet de modernisation et d'humanisation de l'Hôpital d'EAUBONNE et le financement de la première tranche au Budget 1981.
Travailleur acharné, gestionnaire avisé, André PETIT mérite que lui soit renouvelée la confiance des électrices et des électeurs de la IV° cir- conscription.
Afin de permettre la poursuite de son action, vous devez lui apporter massivement vos suf- frages dès le premier tour.
Candidat unique de l'U.N.M. vous éviterez ainsi le second tour.
UNE DATE : 14 JUIN POUR L'ÉQUILIBRE DE LA FRANCE POUR L'ACTION REGIONALE ET LOCALE
Votez André PETIT
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'APPEL POUR LA FRANCE
Madame, Monsieur,
Demain vous allez voter.
Aujourd'hui, un gouvernement de transition cherche à rassurer avant les élections pour mieux ensuite imposer à la France un socialisme doctrinaire.
Endormis par les ambiguïtés du Parti socialiste et par l'effacement volontaire mais provisoire de G. MARCHAIS et de G. SEGUY, beaucoup d'entre vous, croyant encore à un changement paisible et bénéfique, risquent d'entraîner la France vers l'aventure.
Les premiers symptômes apparaissent déjà, le gâchis commence. D'avance l'inflation annule ce qui vient d'être accordé pour le S.M.I.C., les allocations familiales et l'allocation vieillesse. Le franc se détériore, les investisseurs étrangers s'enfuient.
IL FAUT QUE VOUS SACHIEZ CE QUI SE CACHE DERRIERE L'ACTUEL VISAGE TRANQUILLE DU SOCIALISME.
On vous dit : « Tous les Français vont travailler moins et gagner plus ! »
Croyez-vous vraiment que cela soit possible ?
On vous dit : « Demain, sauf quelques riches, tout le monde paiera moins d'impôts ! »
Croyez-vous que quelques grosses fortunes suffiront à payer l'énorme somme que représente l'accumulation des promesses du programme socialiste ?
On vous dit : « Du crédit pour tous ! »
Face à l'ETAT BANQUIER et aux taux d'intérêt déjà atteints, comment pourrez-vous acheter votre logement et aider à l'installation de vos enfants ?
On vous dit : « Les P.M.E. resteront un rouage essentiel de notre économie ! »
Croyez-vous vraiment qu'un chef d'entreprise embauchera encore alors qu'il ne sera plus maître de ses salaires, de ses prix et de ses effectifs ?
On vous dit : « Changer la vie ! »
Préférez-vous vivre sans bouleversements dans les villes et les villages de la Vallée de Mont- morency que nous avons su préserver, ou souhaitez-vous le changement comme celui réalisé par les municipalités socialistes et communistes à EPINAY et ARGENTEUIL ?
On vous dit : « Une vie plus libre pour vos enfants ! »
Mais on leur prépare un enseignement unique et dirigé.
On vous dit : « ACCEPTEZ L'ALTERNANCE ! »
Mais quelle alternance possible avec des gens qui veulent réaliser un changement irréversible de société ?
Face au chœur de tous ceux qui additionnent les utopies et les promesses irréalistes, il faut établir l'équilibre grâce à des hommes qui ont et garderont le courage de dire aux Français la vérité.
EVITEZ A NOTRE PAYS ET A NOTRE REGION D'ETRE TROMPES.
- Donnez à la France une Assemblée capable de refuser les risques d'un « chèque en blanc » à François Mitterrand.
- Donnez à cette Assemblée une majorité qui lui permettra de poursuivre une politique de renouveau économique, de création d'emplois productifs, de défense du franc.
- Donnez-lui les moyens de faire échec aux projets qui pourraient porter atteinte aux libertés individuelles, aux libertés de choix : enseignement, entreprise.
- Donnez-lui le pouvoir de réduire l'emprise de l'Etat sur l'économie pour diminuer la pro- gression des impôts et des charges et de limiter l'extension de la bureaucratie.
- Donnez-lui les possibilités de garantir la sécurité des citoyens et de protéger le pouvoir d'achat et l'épargne contre l'accélération de la hausse des prix.
André PETIT, Conseiller régional - Maire d'EAUBONNE. Votre Député depuis 1978.
Votez André PETIT
Vu, le Candidat
Imp. ROUBELAT - Eaubonne ☐ ☐ ☐ ☐ ☐