Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
Département du Puy-de-Dôme
Elections législatives du 14 Juin 1981 Troisième circonscription - ISSOIRE
Daniel MIALON
Candidat du Parti Communiste Français pour la Majorité d'Union de la Gauche
35 ans - Marié - Père de deux enfants Ouvrier outilleur aux Etablissements Ducellier à Issoire Délégué syndical
SUPPLEANT
Bernard GILBERT
Maire du Cendre
47 ans - Marié - Père de deux enfants Professeur de l'Enseignement techniqueMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Un grand pas a été franchi le 10 mai. La défaite de Giscard d'Estaing, l'élection de François Mitterrand, ont fait naître un immense espoir. Nous nous en réjouissons, avec tous ceux qui y ont contribué par leur vote.
Nous avons toujours participé, de manière active et efficace, à toute la bataille pour battre la droite, pour battre Giscard d'Estaing, pour ouvrir la porte du changement. Dès le lendemain du 26 avril, mon suppléant et moi-même avons appelé à voter pour Fran- çois Mitterrand.
Aujourd'hui, l'objectif est clair : nous voulons réunir les moyens du changement, nous voulons répondre à l'espoir, nous voulons satisfaire l'attente du pays. Pour cela, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
CHANGER ENFIN
Cette nouvelle majorité devra développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, problème particulièrement crucial dans notre circonscription.
Il faudra oeuvrer pour plus de justice sociale, prendre les mesures pour améliorer la vie des familles et des jeunes, apporter des solutions aux problèmes de l'école, de la santé, du logement, développer la démocratie. Des mesures devront être prises en faveur de l'agriculture et pour revitaliser les zones rurales.
Tout cela ne peut bien sûr se concevoir que grâce à un essor de notre économie, que des réformes profondes permettront d'assurer.
Enfin, la France devra jouer dans le monde un rôle indépendant au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Comme vous le voyez, il y aura beaucoup à faire, et il y aura besoin de toutes les énergies pour réaliser cette tâche.
LA DROITE EST BATTUE
Les électrices et les électeurs de notre circonscription ont envoyé en 1978 un député socialiste à l'Assemblée Nationale.
Aujourd'hui, vous pouvez être d'autant plus sûrs d'être représentés par un élu de gauche que le succès de François Mitterrand a très largement confirmé la défaite de la droite.
POUR UNE MAJORITE BIEN ANCREE A GAUCHE
Il s'agit donc, maintenant, de se donner les meilleures chances de réussir le change- ment avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la nouvelle majorité et au gouvernement, une place qui lui permette d'apporter sa contribution ori- ginale à l'oeuvre commune.
Dans notre circonscription aussi, vous pouvez efficacement participer à la mise en oeuvre de ce changement, en apportant au premier tour votre voix aux candidats communistes
UN VOTE UTILE
Ainsi, votre voix s'ajoutera à toutes celles qui, au plan national, donneront au Parti Communiste un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, une majorité claire et stable, un gouvernement d'union dans le lequel se retrou- veront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Dans notre circonscription où la défaite de la droite est déjà largement assurée, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
LE 14 JUIN POUR REUSSIR LE CHANGEMENT VOTEZ DANIEL MIALON ET BERNARD GILBERT.
COMPO PRESS - 63170 AUBIERE
VU LE CANDIDAT
Sciences Po / fonds CEVIPOF