ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
SCRUTIN DE BALLOTTAGE DU 21 JUIN 1981
Un Nouveau Député Pour l'Eure
LADISLAS PONIATOWSKI ET JEAN-JACQUES LEFORT Candidats de l'Union pour la Nouvelle Majorité.
Pour un Député Présent et vraiment Actif à votre service.
Pour que la France ne tombe pas entre les mains d'une idéologie socialo-communiste, ruinant nos libertés d'une manière irréversible.
Pour un équilibre des pouvoirs avec une majorité libérale à l'Assemblée Nationale.
Jean-Jacques LEFORT
Ladislas PONIATOWSKI
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Monsieur,
Je tiens à remercier très sincèrement les 16.646 Electeurs qui m'ont accordé leurs suffrages.
D'après les résultats du 1er tour des Elections Législatives, il est probable que le Parti Socialiste occupera à lui seul plus de 330 sièges sur les 490 de l'Assemblée Nationale. Avec un Président de la République Socialiste et une Assemblée Socialiste, la France serait alors totalement entre les mains d'une idéologie dont l'ambition est de changer notre Société de manière profonde et irréversible. Ce serait malsain et dangereux.
Le bon fonctionnement de la Démocratie, et peut-être la survie de certains idéaux auxquels les Français sont attachés, exigent que face à cette situation sans précédent, se crée un équilibre des pouvoirs.
Tel est l'enjeu du second tour des Elections Législatives : ne pas donner carte blanche à un seul Parti Politique, sans contrôle et sans contrepoids. Il est essentiel que tous le comprennent, quel qu'ait été leur choix ou leur abstention du premier tour. C'est la raison pour laquelle M. Pierre DESPREZ, candidat UNM-RPR, a clairement appelé ses Electeurs à voter pour moi.
Cette Circonscription de l'Eure est celle où les libéraux (l'UDF et le RPR) réalisent leur meilleur score. C'est donc ici que vous pouvez éviter à notre Département de basculer totalement dans le camp Socialiste et Communiste.
Votre choix du second tour va donc peser lourd pour l'Eure et pour la France.
Je lance un appel à tous les Electeurs UNM qui ont voté pour Pierre DESPREZ et moi-même.
Je lance un appel à tous les abstentionnistes du premier tour.
Réfléchissez : y a t-il encore une Démocratie, y a t-il encore une garantie totale de nos libertés quand un seul Parti détient tous les pouvoirs ?
tatudo fundando.
Ladislas PONIATOWSKI Maire de QUILLEBEUF-SUR-SEINE Président du SIVOM Risle-Seine Candidat UNM
Vu : LE CANDIDAT.
DUVAL PONT-AUDEMER