Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - IVe Circonscription de Saintes-Jonzac
Philippe MARCHAND
Avocat, 42 ans Député sortant Premier Vice-Président du Conseil Général Premier Adjoint au Maire de Saintes Candidat du Parti Socialiste
SAINTES, le 1 er juin 1981
Chers Electrices et Electeurs,
J'ai l'honneur de vous représenter depuis trois ans à l'Assemblée Nationale.
La concertation avec les élus locaux, les organisations syndicales et les associa- tions les plus diverses, de multiples démarches pour la sauvegarde de nos entreprises et de l'emploi, la participation aux débats nationaux (budgets de l'Agriculture, de l'Intérieur, de la Justice, etc ... ), un travail régulier au sein de la Commission des Lois, tel est le bilan très résumé de ce mandat.
Je me permets d'ajouter les rencontres avec plusieurs milliers d'entre vous lors de mes permanences.
J'accomplis ces tâches avec toute la conviction de mon engagement socialiste et le souci d'être le député de tous les Saintongeais.
Vous avez le 10 mai par une large majorité de près de 56 % opté pour le change- ment en élisant François MITTERRAND.
Aujourd'hui, l'heure est venue de donner au Président de la République les moyens d'accomplir la politique que nous proposons pour l'emploi, la paix, la liberté.
En confirmant et en accentuant le choix du 10 mai, vous contribuerez au grand et large rassemblement des forces populaires de notre pays.
Il faut que votre volonté se traduise dans les actes. Plus le choix sera net, plus il sera bénéfique à notre Saintonge,
J'ai confiance en votre choix et vous assure de mon dévouement.
RUOT ABIMER4 BJ 830 THEMAVIBRAM SATOV ONAHORAM eqqilida
Vu le Candidat,Philippe MARCHAND Candidat titulaire
Paul ROUSSET
Viticulteur - Maire de Jussas Conseiller Général et Président du SIVOM Candidat suppléant
proposent au nom du Parti Socialiste un programme d'action pour sortir de la crise et construire ensemble un avenir de justice et de paix.
Il faut agir sans tarder au niveau national car la droite a fait beaucoup de mal.
Injustice sociale, chômage, dégradation du pouvoir d'achat, difficultés des petites et moyennes entreprises, des agriculteurs, tel est le bilan.
En Saintonge, nous constatons comme ailleurs les effets néfastes de la politique de l'ex-majorité R.P.R .- U.D.F ...
Le chômage sévit moins douloureusement certes qu'ailleurs en Charente-Maritime (7,5 % à Saintes, 6,5 % à Jonzac) mais la clôture du chantier de l'A 10 et la fin proche de celui de Braud-et-St-Louis vont augmenter dans l'immédiat le nombre des 3.400 chômeurs de la circonscription dont 60 % de femmes ! Il faut prendre des mesures efficaces. L'ex-majorité en est incapable.
Bon nombre des 3.700 artisans connaissent de graves difficultés, des commerçants, des P.M.E. & P.M.I. voient leur activité diminuée.
Que dire des viticulteurs, surtout des crus dits « périphériques » qui connaissent une situation de faillite !
Cela ne peut et ne doit plus durer, c'est pourquoi nous proposons avec François MITTERRAND
une politique de progrès social accompagnée de sérieuses réformes économiques et administratives. Déjà le gouvernement de Pierre MAUROY a pris des mesures qui amorcent cette politique dans l'intérêt des personnes âgées, des mères de famille, des handicapés, des travailleurs salariés.
- Un secrétaire d'état aux personnes âgées veut promouvoir une politique dynamique et pratique pour le troisième âge : aide ménagère et aide médicale à domicile
- Un ministre à part entière a été nommé pour les anciens combattants.
NOUS VOULONS NOTAMMENT :
- Relancer la consommation populaire et redonner l'élan à l'appareil productif en réformant les charges sociales des entreprises employeurs de main-d'œuvre et la taxe professionnelle
- Instaurer la justice fiscale
- Décentraliser complètement notre administration et débarrasser les collectivités locales d'une tutelle trop contraignante
- Garantir les revenus agricoles, supprimer la tutelle insupportable du négoce (réforme du B.N.I.C.) et lutter contre la spéculation sur les terres (démocratisation des SAFER)
- Créer comme pour le blé des offices par produit avec des quantums garantissant des prix plus élevés aux exploitations petites et moyennes
- Abaisser l'âge de la retraite à 60 ans et interdire le cumul des grosses retraites et d'un emploi
- Lancer de grands travaux (logements sociaux, déjà 50.000 sont commandés)
- Ouvrir l'école à la vie
- Protéger l'environnement (non au tout nucléaire)
- Démocratiser la vie des entreprises
- Etre solidaires entre Français et être solidaires avec tous ceux qui, de par le monde, luttent pour la liberté, le respect des droits de l'homme et le simple droit à la vie.
La Saintonge doit bénéficier de ces mesures et ses atouts sont réels
- Qualité de la production agricole et viticole
- Possibilité d'implantations artisanales et industrielles
- Potentiel touristique
Nous voulons continuer à nous battre pour la défense des exploitations familiales, la promotion de l'artisanat et du commerce.
Nous voulons continuer à nous battre pour améliorer les équipements : hôpitaux, hospices, écoles mater- nelles, routes, téléphone.
Nous voulons continuer à nous battre pour un développement plus harmonieux entre le littoral et l'arrière- pays et pour la sauvegarde et le développement des entreprises industrielles.
Plus le choix sera net, plus il bénéficiera à notre circonscription.
POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE POUR LA SAINTONGE
VOTEZ MASSIVEMENT DES LE PREMIER TOUR Philippe MARCHAND
IMP. DE L'ETOILE
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐