9e circonscription du Rhône. Elections législatives du 14 juin 1981
Aujourd'hui l'Ecologie
Roger MASSON candidat
Gérard BONHOMME
suppléant
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
Vers l'économie post-industrielle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, ou les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
Vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des
pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour A chaque citoyen de se déterminer librement
CHOISIR L'ECOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR C'EST AFFIRMER SA LIBERTE FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ECOLOGIE
8
Papier recyclé Récupérer, collecter, réutiliser c'est lutter contre le gaspillage de matières premières et d'énergie
En utilisant du papier recyclé pour l'impression des documents de cette campagne, nous avons économisé 1 arbre, 90 000 I d'eau et 700 kWh
$Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nos petites collectivités locales, communes et cantons, luttent contre bien des décisions étatiques appliquées souvent avec rigueur par les préfets et les administrations départementales. Les désirs et les besoins des citoyens, de leurs associations et de leurs élus n'ont guère de poids face aux plans de développement et schémas d'aménagement, faits par des technocrates à Paris, et appliqués par des administrateurs départementaux, venus eux aussi d'ailleurs. Face à ces absurdités, nous vous proposons de prendre
LE POUVOIR DE VIVRE
Pour respecter et protéger la nature
- en limitant l'enrésinement et en diversifiant la production forestière ;
- en sauvegardant les milieux menacés (landes, taillis, haies) ;
- en instaurant le contrôle et la gestion du patrimoine naturel (faune et flore) par tous les « usagers » de la nature.
Pour relancer une agriculture vivante et autonome
- par l'autonomie énergétique (production de méthane et d'engrais, passage progressif à l'agro- biologie) ;
- par l'indépendance vis-à-vis des trusts de l'agro-alimentaire et des organismes de crédit.
Pour partager l'emploi, vivre et travailler au pays
- par une réduction massive du temps de travail et de l'échelle des revenus ;
_ par la décentralisation des emplois et la création de petites unités de productions locales ;
- en privilégiant le travail utile qu'on fait avec plaisir.
Pour diversifier et décentraliser les sources d'énergie
- en adaptant la production aux besoins locaux ;
_ en utilisant les énergies renouvelables et naturellement décentralisées.
Pour arrêter le gaspillage
- par la limitation maximale des déplacements professionnels ;
- par le recyclage systématique des matériaux.
- par la fabrication d'objets utiles, durables et réparables.
Pour que nous puissions tous donner et recevoir des informations locales, exprimer nos avis et nos opinions, il faut que les élus et les associations instaurent le dialogue grâce à des radios et des télés locales libres de toute tutelle, ouvertes à l'expression et la culture locale et régionale.
Pour que les individus, par leurs associations, puissent assister les élus dans la gestion de la vie collective et influencer les productions agricoles et artisanales, il faut un dialogue positif entre producteurs et consommateurs.
Pour nous donner les moyens d'assurer notre autonomie en nourriture comme en énergie, il faut publier l'inventaire de nos ressources et de nos besoins dans des plans alternatifs locaux et régionaux.
Pour qu'un certain nombre de citoyens désirant changer ou proposer une loi puissent la présenter à toute la population comme en Suisse, en Autriche ou en Italie, il faut instaurer des « référendums d'initiative populaire ».
Si vous voulez que nous prenions ensemble le pouvoir de vivre ... Soyez réalistes ... Soutenez les écologistes ...
Vu, les candidats
PUBLICATIONS PERIODIQUES SPECIALISEES, 01600 TREVOUX ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐