ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION DU FINISTÈRE
René L'HOSTIS 38 ans, 4 enfants Agent de maîtrise dans la réparation navale Syndicaliste Conseiller Culturel de Bretagne
Patrick GOUEZ 26 ans, célibataire Ouvrier maraîcher Membre du Bureau Politique de l'U.D.B. Responsable de la Commission Agriculture de l'U.D.B.
CANDIDAT
SUPPLÉANT
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection de François MITTERRAND, candidat de toute la Gauche a fait naître de grands espoirs.
L'U.D.B. a voulu cette victoire.
Pour tous ceux qui, en Bretagne, vivent de leur travail, de leur retraite, ou voudraient en vivre. Pour arrêter, en Bretagne, les ravages de la Droite et de la centralisation sur notre économie, notre environnement, notre langue et notre culture.
Nous devons donc maintenant élire à l'Assemblée Nationale une forte majorité de gauche pour appliquer et garantir les engagements pris par le Président de la République.
Voter U.D.B. le 14 juin, c'est le meilleur moyen pour obtenir des solutions sérieuses et originales aux problèmes bretons.
Depuis des années, partis politiques et syndicats reprennent nos analyses, nos propositions, nos slogans et confirment ainsi notre clairvoyance politique.
En votant U.D.B., vous contribuerez à construire le socialisme en Bretagne.
L'EMPLOI CHEZ NOUS EST UNE PREOCCUPATION MAJEURE
30.000 chômeurs en Bretagne en 1973, 120.000 en 1981. Des dizaines d'entreprises ont fermé leurs portes. L'agriculture ne crée plus d'emplois nouveaux.
Que peut-on attendre encore de M. GOASDUFF, candidat de la Droite ?
Lorsqu'il s'est présenté à vos suffrages il y a trois ans, il vous déclarait : «Le R.P.R. propose d'instaurer une planification démocratique de l'Economie». Il affirmait que «Raymond BARRE, sous l'autorité de Giscard d'Estaing tendrait à sortir notre économie de la crise grave qui sévit sur l'Europe entière». Vous pouvez juger du résultat aujourd'hui!
NOUS AVONS ETE TROMPES.
Durant les 3 années de son mandat, le candidat sortant n'a montré aucune capacité à mettre en œuvre l'action qu'il promettait en faveur de «l'agriculture, le commerce, l'artisanat, les équipements portuaires, la pêche, l'industrialisation». Même ses amis politiques le reconnaissent : Il a été inexistant.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'U.D.B. propose : Un développement industriel global pour la Bretagne.
Il faut se méfier des diverses «vocations» que Paris a voulu nous «plaquer» (tourisme, électronique, textile ... )
L'U.D.B. demande que la création d'entreprises nouvelles et le développement des entreprises existantes soient favorisés en Bretagne.
Pour cela il faut renforcer notre indépendance économique en installant sur place, les Directions, la Recherche, les Services Commerciaux et Financiers. La production et l'alimentation en énergie de la Bretagne, sans le nucléaire, doivent être un élément d'accompagnement d'une politique d'industrialisation.
Chez nous l'agriculture doit être un pourvoyeur d'emplois
- Par la garantie des revenus agricoles.
- Par une autre politique foncière favorisant l'installation des jeunes (Office Foncier Breton).
- Par le conditionnement sur place des ressources agricoles.
- Par la mise en place d'une grande industrie du froid.
- Par l'extension des équipements portuaires, de commerce et de pêche.
Les artisans et commerçants restent aussi chez nous des véritables créateurs d'emplois. La qualité de leurs services est indispensable au tissu social breton.
- Pour appliquer ces choix et maîtriser notre développement, il faut à la Bretagne des 5 départe- ments (Loire-Atlantique comprise) les moyens de décider sur place. Au sein de la gauche, don- nons à l'U.D.B. tout son poids.
- Pour la suppression des préfets.
- Pour l'élection au suffrage universel et à la proportionnelle, d'une Assemblée Régionale avec un pouvoir exécutif.
- Pour des mesures de répartition de l'impôt à la Région et d'une fixation sur place de l'épargne bretonne.
- Pour développer des unités socio-économiques à l'échelon des «Pays» en Bretagne.
- Pour recouvrer notre identité par la promotion de notre langue et de notre culture.
DÉCIDER CHEZ SOI :
C'EST ÇA L'AUTONOMIE, D'AUTRES RÉGIONS D'EUROPE L'ONT OBTENUE. EWID GWELLAAD STAD PEB HINI, EWID MA ZAFE AN TU KLEIZ WAR RAOK E BREIZH, EN UR VOTIN UDB, VOTIN A RIT DIW WECH : UR WECH EWID BREIZH UR WECH EWID AN TU KLEIZ
VOTEZ RENÉ L'HOSTIS
Vu, les candidats tristeixoni als's il : Jnesaisnnobei 9l Bsupifiloq
imprimerie pam brest