fre CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'OISE
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Pour la majorité de Gauche Pour réussir le changement
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude AURY 42 ans - Directeur d'Ecole
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche présenté par le Parti Communiste FrançaisMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, avec l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République, un immense espoir est né dans notre pays.
Espoir pour les chômeurs et notamment les jeunes de trouver du travail.
Espoir d'en finir avec les bas salaires tandis que Dassault et ses amis jouent avec des milliards.
Espoir de voir nos usines fabriquer les produits, les textiles, et les machines que nous fabriquions jusque là.
Espoir de vivre dans un pays libre et indépendant contribuant à instaurer la paix dans le monde.
Depuis toujours, partout en France, les commu- nistes luttent pour une société plus juste, plus libre, plus fraternelle. Depuis 1958, ils agissent pour l'union des forces démocratiques contre la bourgeoisie au pouvoir.
En appelant clairement à voter pour François Mit- terrand, le Parti Communiste Français a permis cette élection et la naissance de cet espoir.
Lors de la campagne des élections présidentielles, Georges Marchais a rappelé nos choix fondamentaux : augmentation importante du SMIC, des allocations familiales, diminution du temps de travail sans perte de salaire, etc ... en prenant l'argent aux riches, à M. Dassault et ses amis, en nationalisant les secteurs clés de l'économie.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui, la droite est battue. Il s'agit de réussir le changement, d'ancrer à gauche la majorité d'union.
Le premier ministère formé par François Mitter- rand ne comprend aucun ministre communiste. Fin juin, vous voulez que soit constitué un gouvernement d'union de la gauche avec des ministres socialistes et communistes. Vous êtes des millions en France. Vous êtes des milliers dans la circonscription de Beauvais Nord.
Le 10 Mai, vous avez voté François Mitterrand pour le changement. Contre Dassault et ses milliards, pour confirmer votre vote, pour que vos espoirs deviennent réalité, pour l'union, le 14 Juin, votez communiste.
Hump
Suppléante : Nadège Mullot
30 ans - Sans professionSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous avons franchi
une 'étape en faveur du
changement . Ensemble nous
assurcions sa réussite en
donnant un poids palus
fort au T.C.F.
Jump
Impr. HOUDEVILLE, Beauvais