Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française Liberté - Egalité - Fraternité ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 et 21 JUIN 1981
4e circonscription des Bouches du Rhône (14ème, 15ème, 16ème Arrondissements)
UN HOMME NOUVEAU pour libérer les Quartiers Nord depuis 40 ans sous l'emprise communiste
Charles PRUNET
Candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité présenté par le R.P.R et soutenu par l'U.D.F.
Suppléante Gilberte PERNEY
Ancien Conseiller Municipal R.P.F. Cadre Commercial
Mère de cinq enfantsSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois je sollicite vos suffrages.
Né le 3 Mai 1921 dans la Creuse - Etudes Primaires Supérieures - Réfractaire au S.T.O. - Interné à MIRAN- DA - Espagne - Rejoint Alger en 1943 - Campagnes de France et d'Allemagne - 1er Commando de France Parachutistes - Blessé - Prisonnier Evadé - 2 Citations - Conseiller Municipal R.P.F. - Secré- taire Général du Syndicat des Cadres C.G.C. de l'alimentation de Marseille et des Bouches du Rhône en 1974 - Responsable du Personnel dans une entreprise du 14ème arrondissement - Secrétaire R.P.R. de la 4ème Circonscription - Marié - Père de neuf enfants.
Voici résumées mes activités qui font de moi un homme proche de vous. Habitant depuis 25 ans dans les Quartiers Nord, je connais tous vos problèmes et je suis capable de vous aider en PERMANANCE à les résou- dre. GILBERTE PERNEY, ma suppléante, n'ignore rien des difficultés que les femmes rencontrent dans les cités dortoirs où règnent la promiscuité, la délinquance, la violence souvent, résultat d'une urbanisation anar- chique qui ignore les règles les plus élémentaires du droit au bonheur, et qui n'hésite pas à transformer nos vivantes banlieues en un désert concentrationnaire.
Que fait donc notre Député, sinon se glorifier de l'élection au premier tour et depuis 40 ans, d'un Communiste dans ces quartiers. En quoi peut-il vous aider lui qui ne connaît que la Capitale ?
Il vous faut un homme de terrain, un homme qui lutte pour vous, avec vous pour rattraper les 40 ans de retard. Pas de tout à l'égout, mais le passage nauséabondeu célèbre «TORPILLEUR». Pas d'avis favorable pour la couverture de l'égout à ciel ouvert qui est le ruisseau de la « CARAVELLE». Pas de Maison de Jeunes dans la plupart de nos quartiers. Pas assez de terrains de sport. Pas de parking à Saint Antoine. Des rues en mauvais état. Des trottoirs défoncés.
Et surtout l'extraordinaire concentration d'immigrés qui engendre l'insécurité et l'incompréhension. Parmi eux, beaucoup, vivant et travaillant depuis des années en France aimeraient s'intégrer à la vie locale mais rien n'est fait pour cela. Il en résulte une tension synonyme de violence.
La France, le 10 Mai, a choisie un nouveau Président de la République, pourquoi, le 21 Juin, ne pas choisir un nouveau Député pour nos quartiers.
Les projets socialistes et communistes vont avoir des conséquences sur notre vie quotidienne. Ils vont boule- verser notre mode de vie. Il faut choisir la Société dans laquelle nous voulons vivre. Nous ne voulons pas d'une société bureaucratisée à outrance.
Nous ne voulons pas d'une économie lourdement étatisée.
Nous ne voulons pas d'une assemblée de militants socialistes et communistes, livrée sans frein à la démagogie, au dogmatisme marxiste, à l'irresponsabilité, aux idées les plus folles. Une autre vie nous est offerte. Celle d'une politique nouvelle, dans le respect des libertés et des institutions. Celle que propose Jacques Chirac et l'Union pour une Nouvelle Majorité. C'est la politique dont la France a besoin. C'est celle qu'elle choisira.
Pas une des 19.836 voix qui se sont portées sur l'ancienne Majorité au soir du 10 Mai ne doit manquer à l'Union pour la Nouvelle Majorité au soir du 14 Juin. Il est indispensable pour la 4ème Circonscription et pour la France que d'autres viennent nous rejoindre et ensem- ble nous gagnerons.
OUI au changement de Politique NON au changement de Société
avec Charles PRUNET et Gilberte PERNEY
Pour une Majorité Nouvelle
Imp. SMIC Marseille
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐