ELECTIONS LEGISLATIVES - Scrutin de ballottage - JUIN 1981 - 21e Circonscription du Nord
Marcel DEHOUX Candidat Titulaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Claude JOURDAIN Candidat Suppléant
Nous tenons tout d'abord à remercier les 13 240 électrices et électeurs qui, par leur suffrage, nous ont permis d'arriver en tête du premier tour des élections législatives du 14 juin.
Ce résultat, comme au plan national, prouve qu'il existe dans notre région et en France un immense mouvement porteur d'espoir et de renouveau.
Il nous faut maintenant transformer ce mouvement en victoire.
Nous appelons donc toutes celles et tous ceux qui ont voté pour le changement à ne pas se démobiliser et à confirmer dimanche 21 juin le résultat du 14.
La victoire ne sera définitive que si, comme au premier tour, vous apportez votre soutien massivement.
Abstentionnistes du premier tour, ne restez pas en dehors du débat, venez nous rejoindre, participez massivement à la victoire du deuxième tour.
Ne considérez pas que les jeux sont déjà faits.
Dimanche 21 juin, vous devez voter pour
et
Marcel DEHOUX votre nouveau député
Claude JOURDAIN suppléantSciences Po / fonds CEVIPOF
UNE ÉQUIPE JEUNE, DYNAMIQUE ET EFFICACE
-
Marcel DEHOUX
Né le 4 septembre 1946 à Wignehies, marié, 3 enfants. Issu d'une famille d'artisan et d'agriculteur.
Après des études secondaires au Lycée de Fourmies puis des études supérieures à la Faculté des Sciences de Lille (Maîtrise de Chimie), il débute en 1968 comme jeune professeur au CES de Solre-le-Château jusqu'en 1972. Devient ensuite Conseiller Principal d'Education puis censeur au Lycée de Fourmies jusqu'à ce jour. Parallèlement, il participe activement à la Vie Associative, notamment en tant que joueur puis dirigeant à l'Union Sportive Fourmisienne.
Elu Maire de Wignehies en 1977, il fait preuve d'une grande énergie et d'esprit d'initiative pour sa Commune et ses habitants. Devenu Conseiller Régional il participe activement, malgré le peu de moyens offerts par le Gouvernement Giscard-Barre, aux travaux de mise en œuvre d'une véritable politique de disponibilité et de décentralisation.
Pour la défense de l'emploi et la prise en compte des problèmes de notre région, il a participé ou a été l'instigateur des nombreuses démarches et actions ayant pour but d'attirer l'attention de l'ancien pouvoir, sur le chômage, les fermetures d'entreprises, l'isolement dont nous avons été trop longtemps les victimes.
Marcel DEHOUX est un jeune candidat qui a déjà fait ses preuves en tant qu'élu. Il est digne de la confiance que vous lui accordez en VOTANT POUR LUI.
Claude JOURDAIN
Né le 28 décembre 1926 à Fourmies, marié, 4 enfants. Employé dans une Caisse de Retraite Complémentaire, Administrateur de la Caisse d'AI- locations Familiales de Maubeuge, de l'Association d'Aide aux personnes âgées, 6 ans Conseiller Municipal à Trelon. Adjoint au Maire de Fourmies pour les Affaires Economiques. Membre du Bureau d'Aide Sociale.
Formé sur le tas, a commencé à travailler comme mécanicien. Passe deux CAP par les cours du soir.
Il travaille à la Verrerie de Fourmies jusqu'à sa fermeture, puis dans le Bassin de la Sambre, puis chez BOULY avant d'en être licencié pour activités syndicales.
Claude JOURDAIN connaît donc bien le Monde du Travail et ses pro- blèmes. C'est en outre un Homme dévoué et honnête qui mérite toute la confiance des Electrices et des Electeurs.
ATTENTION !
Le 21 Juin, PAS D'ABSTENTION ! VOTEZ Marcel DEHOUX et Claude JOURDAIN
Imprimerie OUVRIERE - Lille
Vu, les candidats.