Sciences Po / fonds CEVIPOF
abdon auberthié parti communiste françaisELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
REPUBLIQUE FRANÇAISE
abdon auberthié
candidat pour la majorité d'union de la gauche présenté par le parti communiste français
Le 10 mai, l'espoir d'une vie nouvelle a ga- gné.
La désastreuse politique de Giscard et de ses premiers ministres Chirac et Barre a été bat- tue, irrémédiablement battue. Il n'y a pas de doute que leur défaite sera transformée le 14 juin en déroute.
Vous le savez les communistes ont participé de toutes leurs forces à cette victoire. Au- jourd'hui, ils n'ont qu'un but : faire que le changement réussisse.
C'est pour cela qu'ils se prononcent pour un gouvernement de toute la gauche, de toutes les forces qui ont contribué à la victoire. Et parmi ces forces, la France a absolument be- soin des communistes.
Vous en avez fait l'expérience. Dans les en- treprises, pour soutenir les revendications, à la Devèze, dans les quartiers populaires pour empêcher que les huissiers dépouillent les
plus pauvres, les communistes ont toujours été les premiers. Souvent les seuls.
Et vous le savez bien, cela fait des années nous menons le combat contre l'élargissement du Marché commun si préjudiciable pour l'ensemble de l'activité économique de notre région et en particulier pour notre viticulture.
Dans notre circonscription vous avez bien voulu sur mon nom lors des précédentes élections faire progresser l'influence du Parti communiste français.
Je vous le dis bien franchement, cela est en- core plus nécessaire aujourd'hui pour garan- tir le changement que vous souhaitez.
Aussi, votre vote, chaque vote comptera pour réussir, réussir vraiment.
C'est ce que je veux de toutes mes forces, de tout mon cœur avec vous.
Abdon Auberthié
Vu le candidat
Suppléant éventuel Claude Rouve - maire de Maraussan
Sciences Po / fonds CEVIPOF