RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Egalité-Fraternité
DÉPARTEMENT DE LA CORRÈZE 3e CIRCONSCRIPTION - USSEL
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN du 14 JUIN 1981
Chers Compatriotes,
LE SCRUTIN DU DIMANCHE 14 JUIN 1981 SERA DECISIF POUR L'AVENIR DE NOTRE PAYS.
Le 10 Mai dernier, les Françaises et les Français ont manifesté leur volonté de changer de politique. Mais, j'ai la conviction que nos concitoyens, dans leur très grande majorité, ne veulent pas changer de société. Or, ce risque existe, si les prochaines Élections Législatives donnaient la majorité aux partis socialiste et communiste qui seraient ainsi chargés de former ensemble pour cinq ans le gouvernement de la France.
L'existence d'une telle majorité porterait gravement atteinte aux acquis de la Vème République et priverait la vie politique française de tout équilibre et de tout garde-fou contre la tentation collec- tiviste qui habite très naturellement le parti communiste et, malheureusement, une importante fraction des responsables du parti socialiste.
IL FAUT PRESERVER NOTRE PAYS DU RISQUE ET DE L'AVENTURE.
Ce qui est en cause c'est ce qui a été réalisé depuis 23 ans, et dont les Français peuvent être légitimement fiers, malgré les erreurs commises depuis cinq ans.
Il faut en effet se souvenir que malgré les épreuves que nous avons dû surmonter (décolonisa- tion, épreuves de mai 1968, dérèglement du système monétaire international, chocs pétroliers), et grâce au travail de tous les français, la France a connu des succés spectaculaires, Notre agriculture s'est modernisée, notre industrie s'est transformée, nos secteurs de pointe sont parmi les premiers du monde , nous sommes aujourd'hui la quatrième puissance industrielle et la troisième puissance commerciale mondiale.
Cette révolution économique sans précédent s'est accompagnée de transformations sociales pro- fondes dans le sens de la justice et de la solidarité.
Sur le plan extérieur, la construction européenne s'est affirmée. La France est en sécurité grâce à sa force militaire nucléaire, la troisième du monde. Elle a conquis son indépendance diplomatique - souvenez-vous de la situation en 1956-57 lorsque les socialistes étaient au pouvoir ! - et joue à nouveau dans le monde un rôle à la mesure de son Histoire.
Et cette amélioration considérable de la situation, la France l'a assurée en maintenant un régime de libertés !
Voilà ce qui aujourd'hui est en cause. C'est pourquoi je suis résolu à me battre à nouveau pour que soient toujours respectés dans notre pays les principes de libertés, d'initiative et de res- ponsabilité.
Mes seuls adversaires sont le chômage, l'inflation, les excès de la bureaucratie et l'affai- blissement de la France.
Les électrices et les électeurs de la troisième circonscription de la Corrèze ont montré, par leur vote du 26 Avril dernier, qu'il me comprenaient et m'approuvaient.
Face au grave danger actuel, je vous demande à nouveau votre aide. Je sais qu'elle ne me fera pas défaut.
Toute mon action passée porte témoignage de ma propre volonté de progrés.
Voici 14 ans - C'est en effet la 6ème fois consécutives que je me présente à vos suffrages - je m'étais engagé à réaliser un important effort de création et de modernisation des infrastructures et des équipements collectifs.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec le concours de vos Conseillers Généraux, de vos Maires et de vos conseillers municipaux, la promesse a non seulement été tenue mais j'ai adapté mon programme de 1967 à l'évolution de l'économie de la Haute-Corrèze et aux besoins de nos compatriotes.
Vous le savez en 14 ans,
ENSEMBLE, nous avons réalisé près de 100 milliards d'anciens francs de travaux publics, et, pour la première fois depuis un siècle, le nombre des habitants n'a cessé de diminuer .Nous avons créé, chaque fois que cela s'est avéré possible, des emplois nouveaux pour permettre à ceux qui le désirent et notamment à nos jeunes, de rester travailler chez nous.
ENSEMBLE, nous avons mis en place les éléments d'une véritable politique agricole : création de la zone de montagne, de la dotation "jeunes agriculteurs", de l'I.D.V. et de l'O.N.I.B.E.V. ENSEMBLE, nous avons considérablement modifié les conditions de vies dans nos cités et dans nos campagnes.
DEPUIS 1967, LA HAUTE CORREZE S'EST DONC RESOLUMENT TOURNEE VERS L'AVENIR. En nous apportant vos suffrages, vous soulignerez votre volonté que soient poursuivis nos efforts:
Pour la recherche de nouvelles créations d'emplois pour les jeunes et les femmes notamment. Pour le développement et la modernisation de notre agriculture et de notre économie forestière en encourageant l'installation des jeunes .
Pour une politique plus volontariste en faveur du commerce, de l'artisanat et des petites et moyennes entreprises qui doivent être libérées des charges fiscales, sociales, financières, juridiques et bureaucratiques excessives qui pèsent sur elles, les découragent et paralysent leur développement. Pour l'amélioration permanente de la situation des personnes agées et des handicapés auxquels nous devons un effort accru de solidarité comme celui que j'ai réalisé à leur profit à Paris. Pour la préservation de notre cadre de vie.
Depuis que nous nous connaissons, vous avez accordé votre total soutien au Docteur Henri Belcour et à moi-même. Aujourd'hui, mon ami, le Maire d'USSEL, ayant été choisi comme Sénateur de la Corrèze par les Grands Electeurs de notre Département, qui répondaient ainsi à mon souhait, le Docteur Jean-Pierre DUPONT, Conseiller Général du canton de BORT LES ORGUES, a accepté d'être mon suppléant.
Agé de 48 ans, vétérinaire à BORT LES ORGUES depuis 20 ans, le Docteur J.P DUPONT connaît parfaitement le monde agricole et ses problèmes ainsi que le gestion des affaires départementales et communales puisqu'il est aussi le Maire-Adjoint de la cité Bortoise. Il sera donc pour moi un suppléant dynamique et compétent et m'aidera efficacement à apporter une solution aux problèmes de notre région et de ses habitants.
NOUS VOUS FAISONS CONFIANCE
VOUS SAVEZ QUE CHAQUE VOIX EST INDISPENSABLE DES LE 1er TOUR CHAQUE VOIX PEUT ETRE DETERMINANTE POUR NOTRE AVENIR ET CELUI DE NOS ENFANTS
LE 14 JUIN PROCHAIN VOTEZ MASSIVEMENT VOTEZ DÈS LE PREMIER TOUR VOTEZ Jacques CHIRAC et Jean-Pierre DUPONT (SUPPLEANT)
Vu, les candidats,
Sciences Po / fonds CEVIPOF