Liberté - Egalité - Fraternité
République Française
Elections Législatives des 14 et 21 Juin 1981 2eme Circonscription du Vaucluse
CANDIDAT POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE
Francis LIOTAUD
Contrôleur Divisionnaire PTT Conseiller Municipal de Carpentras
présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, les Françaises et les Français, les électrices et les électeurs de la 2ème circonscription, ont exprimé clairement leur volonté de changement en ne réélisant pas M. GISCARD D'ESTAING et en portant à la présidence de la République M. François MITTERRAND.
Il s'agit là d'une grande victoire pour tous ceux qui n'en pouvaient plus de la politique de M. Giscard d'Estaing, de cette politique de chômage, d'inflation, de gaspillage, incarnée dans notre circonscription par l'ex-Ministre M. CHARRETIER.
La droite au pouvoir, c'est un triste bilan pour le Vaucluse.
- Plus de 15.000 chômeurs dont la majorité sont des femmes et la moitié des jeunes de moins de 25 ans.
- La fermeture de nombreuses entreprises, telles que VITRAC, (ex ORIMPRO), LA GAULOISE ainsi que des menaces pour d'autres parmi les plus importantes.
- La fermeture de nombreuses gares accentuant encore plus le déséquilibre des villes avec la campagne, un service public de moins en moins assuré dans les communes rurales.
- Des gaspillages monstrueux tels le jet de milliers de tonnes de fruits et légumes à la décharge alors que tant de besoins restent insatisfaits en France et dans le monde.
La majorité des électrices et des électeurs des 81 communes que compte notre circonscription ont condamné sans appel cette politique.
Les 14 et 21 Juin prochains, ils confirmeront et amplifieront leur vote du 10 Mai en envoyant à l'Assemblée Nationale une majorité de gauche porteuse de grands espoirs pour mettre en œuvre le changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQUEL CHANGEMENT
Pour moi, le changement, ce doit être : - pouvoir vivre, décider, travailler au pays.
Notre département doit donner à chacun les moyens de vivre correctement avec de meilleurs salaires et revenus, un métier d'avenir pour les jeunes, une vie plus juste, plus belle et plus humaine, une vie plus digne pour nos anciens.
- une agriculture de qualité permettant aux agriculteurs exploitants familiaux un pouvoir d'achat garanti et revalorisé.
Aujourd'hui l'agriculture traditionnelle vauclusienne dépérit. Chaque année, de nombreuses exploitations disparaissent. La spéculation foncière empêche les jeunes agriculteurs de s'installer.
- défendre et aider les petites et moyennes exploitations agricoles, c'est se prononcer résolument contre l'élargissement du marché commun.
- une véritable politique de tourisme social rejetant le tourisme commercial qui défigure trop de sites de notre beau département.
- donner les moyens aux communes rurales et au département de lutter efficacement contre les incendies qui ravagent chaque été nos montagnes.
- garantir aux femmes des droits égaux à ceux des hommes dans tous les domaines.
- décentraliser l'état, instituer l'autogestion communale. La vie locale doit relever de l'entière responsabilité des communes avec la possibilité librement consentie de coopération ; créer des structures syndicales regroupant élus politiques
Sciences Po / fonds CEVIPOF
candidat suppléant
René RICHARD
Agriculteur Maire de GOULT Conseiller Général
et professionnels pour établir une véritable concertation entre les communes, le département, la région.
- instituer rapidement le scrutin à la proportionnelle pour les élections, permettant ainsi une juste représentation de tous les courants de pensée dans les assemblées élues.
UNE MAJORITE ANCRÉE A GAUCHE
L'espoir de changement né le 10 Mai, il faut le concrétiser, il faut lui donner l'ampleur et l'efficacité attendues par des millions de Françaises et de Français.
Pour cela, il faut une solide majorité de gauche avec la participation pleine et entière de tous à l'œuvre commune ; il faut des ministres communistes au gouvernement de la France. Des ministres communistes, il y en a eu à la Libération. Ils gouvernèrent le pays avec le Général DE GAULLE. Ce fut l'époque de grandes conquêtes populaires, la satisfaction de grandes revendications.
Demain, des communistes au gouvernement, ce sera une bonne chose pour ceux qui travaillent et qui peinent.
Cette exigence, ouvriers et paysans la feront leur en envoyant de nombreux députés communistes à l'Assemblée Nationale.
C'est la condition pour que nous disposions d'une majorité claire, stable et efficace, la condition pour que la politique qui sera mise en œuvre, soit à la mesure de l'espérance, la condition pour réussir et rendre durable le changement.
VOTER EFFICACE POUR BATTRE LA DROITE
Dans la deuxième circonscription, le candidat communiste est le mieux placé pour battre le député de droite sortant.
Déjà, en 1978, vous en aviez fait le représentant unique de la Gauche au deuxième tour. Ensemble nous avions frolé la victoire.
Elu député, il sera à l'écoute permanente de vos besoins et décidé à tout mettre en œuvre pour les satisfaire.
Francis LIOTAUD Conseiller Municipal de Carpentras
Le 14 Juin confirmons la victoire
PUBLI ALVINO - AVIGNON