Sciences Po / fonds CEVIPOF
PSU Alternative 81
L'ESPOIR RENAIT !
Ce qui n'était pas réalisable hier avec Giscard se fera peut-être demain.
Il est possible que chaque mayennais, en participant à une réflexion collective, puisse décider de :
TRAVAILLER AUTREMENT à la ville et à la campagne
Combattre le chômage en partageant le travail.
Réduire le temps de travail.
Améliorer et contrôler les conditions d'hygiène et de sécurité.
Supprimer les horaires postés.
Choisir le rythme de travail en réunion d'atelier.
Contrôler l'embauche, contrôler la marche de l'entreprise.
Supprimer les hiérarchies (de salaire et de commandement)
Rétribuer justement le travail des agriculteurs.
PRODUIRE AUTRE CHOSE
* Planifier la production en fonction des besoins réels définis par les usagers.
* Produire des biens durables et de bonne qualité.
* Produire avec de l'énergie naturelle, arrêter de piller les ressources du Tiers Monde, utiliser le soleil, le vent, l'eau, la biomasse, etc ...
* Refuser le nucléaire.
VIVRE AUTREMENT
* Avoir le temps de se connaître, de se parler, de s'accepter différents,
* Changer les rapports dans la cité, choisir et organiser, nos loisirs de détente et de culture.
* Libérer la santé de l'emprise médicale et pharmaceutique.
En finir avec la discrimination entre les hommes et les femmes.
Permettre à chacun de vivre une sexualité épanouie.
LA GAUCHE PEUT TOUT CELA ... SI NOUS SOMMES LA !
andré LETORT
laurette AUDOUIT
Vu le Candidat
P.S. Par souci d'économie et d'écologie vous ne trouverez pas de Bulletin de vote avec la profession de foi. Vous en trouverez dans les bureaux de vote.
Inter Secrétariat, Laval - tél. (43) 53-20-21Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement
la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF