11
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - SEINE-ET-MARNE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
55 ans, père de 5 enfants, Maire de Provins Conseiller Général de Bray-sur-Seine
Alain PEYREFITTE
CANDIDAT D'UNION pour une nouvelle majorité
Chère Electrice, cher Electeur,
Pendant de longues années de travail acharné, je n'ai pas cessé, malgré d'absorbantes fonctions nationales (Ministre, Président de Commission, Secrétaire Général de mon Mouve- ment), de tenir des permanences, de rendre visite à toutes les communes, de défendre les intérêts de la circonscription, de résoudre les problèmes individuels, sans jamais demander à personne ses opinions politiques. Bref, en com- pagnie de mon suppléant, le Dr EYMARD- DUVERNAY, et en étroite collaboration avec les élus, j'ai œuvre dans l'intérêt de chacun et dans l'intérêt du pays.
I - AU SERVICE DE CHACUN
Mon audience personnelle et mes relations avec les administrations, la présence sur le terrain du Dr EYMARD-DUVERNAY, nous ont permis de faire aboutir nombre de dossiers essentiels pour l'équipement et l'avenir de la circonscription. Quelques exemples : liaison Paris-Provins (Carrefour de Prévert, déviations) ; maintien et amélioration des dessertes ferroviaires menacées ; construction d'une gare à Provins ; automatisation du téléphone ; relais de télévision ; lycées, collèges, classes pri- maires et maternelles, centres de formation professionnelle; équipements hospitaliers et sanitaires ; creusement de la Seine à grand gabarit de Montereau à Nogent ; port de Bray ; poste et gymnase de Villiers-St-Georges, etc.
Sans le moindre sectarisme, notre action s'est exercée au profit de toutes les communes, y compris celles qui sont dirigées par des municipalités socialo-communistes.
Réélu, je continuerai naturellement à me dépenser sans compter pour le développement de la circonscription et le bien-être de chacun. Le travail accompli témoigne de ma capacité à tenir mes pro- messes.
II - AU SERVICE DU PAYS
Mon action a été étroitement associée à des réalisations qui ont permis à la Ve République de construire une France forte respecté : une défense nationale fondée sur la dissuasion nucléaire ; une politique extérieure active et indépendante ; une recherche et des technologies de pointe ; la marche vers l'indépendance énergétique ; un franc recherché par l'étranger ; une économie en expansion; le progrès social.
Au cours des dernières années, j'ai agi pour mieux assurer la sécurité des personnes et des biens, en faisant voter des lois propres à renverser le courant déplorable qui entraînait la Justice vers le laxisme et la faiblesse (suppression des permissions de sortie pour les criminels et délinquants dan- gereux ; suppression des sursis pour les récidivistes ; rigueur dans l'application des peines ; défense et indemnisation des victimes, dont on ne s'occupait pas).
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Tous ces acquis seront remis en cause le 14 juin, peut-être irrémédiablement, si une majorité de gauche l'emporte.
Ce vote vous offre un recours. Pour que tous les pouvoirs (présidentiel, législatif, syndical, pou- voir de la rue) ne soient pas dans le même camp - à gauche ou à l'extrême gauche. Pour que puisse s'exercer votre vigilance. Pour que s'exprime la diversité des opinions, dont j'ai toujours été respec- tueux.
Le « Projet Socialiste », diffusé en février 1981, est un programme marxiste, qui doit conduire « d'une manière progressive et cadencée » à une collectivisation radicale et sans retour de notre société. Il recèle des dangers inacceptables, malgré les apparences rassurantes d'un nouveau gouver- nement qui fait patte de velours. Je me battrai pour le maintien et le progrès de notre liberté de choi- sir, et contre des mesures qui imposeraient aux Français la contrainte d'une obligation uniforme.
Oui à la liberté de l'éducation ! Non à l'endoctrinement de nos enfants dans une école politi- sée !
Oui au libre choix du médecin de famille ! Non au centre de santé anonyme et à la fonctionnari- sation des médecins !
Oui à l'exploitation agricole familiale ! Non à la collectivisation des terres par un office fon- cier !
Oui au développement de l'initiative privée ! Non à l'étranglement de la Petite et Moyenne Entre- prise, des artisans et des commerçants !
Oui à la liberté d'entreprendre et à la responsabilité ! Non aux contrôles tracassiers, au diri- gisme socialiste, à l'aggravation du « mal français » que j'ai été le premier à dénoncer !
Oui à la simplification et à la confiance ! Non à la paperasserie bureaucratique !
Oui à la modernisation et à la compétitivité de nos industries ! Non à l'asphyxie de l'économie, qu'annoncent déjà l'affaiblissement du franc et la hausse vertigineuse du crédit !
Oui à la prospérité et à la solidarité nationales ! Non à l'appauvrissement de la France, à une faillite dont les plus démunis, comme toujours, feraient les frais !
Oui à la rigueur budgétaire ! Non aux impôts nouveaux !
Oui à la poursuite des centrales nucléaires ! Non à l'abandon de Nogent-sur-Seine et des autres sites programmés !
Les Français ont voulu le changement. Ils l'ont. Maintenant, il faut le maîtriser, pour ne pas risquer le chambardement ! De toutes mes forces, je lutterai, comme je l'ai fait depuis que je suis élu de cette circonscription, contre l'engrenage collectiviste, pour une société de liberté, pour le progrès social, pour une France indépendante et forte.
Alain PEYREFITTE
Suppléant :
Claude EYMARD-DUVERNAY
médecin généraliste à Montereau-Surville depuis 17 ans père de 2 enfants Conseiller Général de Montereau Député sortant
VU : LE CANDIDAT
TMD. J. LARCHER GRAY S/ SE NE