Sciences Po / fonds CEVIPOF
troisième circonscription de la Seine-Maritime élections législatives du 14 juin 1981
ils se battent pour vos libertés
andré DANET
Vice-Président du Conseil Général Conseiller Municipal de Rouen
Près de 46% d'entre vous m'ont accordé leurs suffrages aux deux précédentes élections législa- tives ; et celà, face à l'un des représentants majeurs du parti communiste.
Vous me connaissez tous : je suis né à Petit-Quevilly, Chirurgien-dentiste à Rouen, Elu du troi- sième canton de Rouen, je siège au Conseil général où je m'occupe plus particulièrement des pro- blèmes de la jeunesse, du sport et de l'environnement.
Je connais bien vos problèmes quotidiens comme conseiller municipal de Rouen, comme admi- nistrateur des hôpitaux et membre de diverses commissions.
Vous savez que je n'ai jamais fermé ma porte à personne, quelle qu'ait été sa tendance politique. Le 14, vous me soutiendrez en votant pour moi.
suppléant : emmanuel RATIER journaliste
Un jeune rouennais décidé à vous servir.
union pour la nouvelle majorité union pour la démocratie françaiseSciences Po / fonds CEVIPOF
· les socialistes sont aussi dangereux que les communistes
- Beaucoup de candidats socialistes sont d'anciens gauchistes. Celui de votre circonscription en est par exemple. Ils voudront toujours faire de la surenchère sur les communistes.
- les socialistes sont obligés de passer des accords secrets avec le parti communiste pour gagner les élections. Ils auront les mains liées après.
- Voter socialiste pour éliminer les communistes, c'est se tromper de chemin. En votant pour nous vous ne prendrez pas de risque.
· les socialo-communistes vous mènent à la faillite
- Quand le franc baisse, les prix montent. D'avance l'inflation annule ce qui va être accordé pour le S.M.I.C., les allocations familiales et vieillesse. On peut prévoir que le litre d'essence sera à 5 francs pour les vacances.
- La dévaluation sera pour le mois d'août : vos économies, votre épar- gne, vos retraites fondront au soleil socialiste.
· le chômage va augmenter
- Marchais dit : «On ne me fera pas pleurer sur le sort des petites et moyennes entreprises».
Est-ce le bon moyen pour développer l'embauche ?
- Les délégués syndicaux et les comités d'entreprise vont avoir des pouvoir accrus.
Est-ce un bon moyen d'encourager la création d'entreprises ?
- Augmenter le nombre des fonctionnaires de 210.000 n'augmentera ni la richesse nationale ni la production.
Cela augmentera en tout cas les charges et les impôts.
Mettez-nous en tête dès le 1er tour.
Entre les irresponsables socialistes et les communistes passéistes, on n'hésite pas : à 23 ans, j'ai choisi la liberté.
C'est l'occasion s chang de deputi Jan, change es Società - Grafite en!
Faites comme moi ! ERatur har ta
Vu, le candidat
normandie impression - rouen