Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DU GERS
1 ère CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Joseph LAMOTHE Maire de Chélan Vice-Président du Conseil général du Gers Catherine FERRIÈRE employée
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai est née une grande espérance de changement, Giscard d'Estaing a été battu. Sa politi- que, la plus réactionnaire mise en place depuis 35 ans, a été condamnée.
UNE SITUATION NOUVELLE
Les électeurs communistes, 15 000 dans le Gers, 4 millions 500 000 en France, ont joué un rôle décisif pour l'élection de François Mitterrand.
Dans notre circonscription comme dans le reste de la France, la droite battue le 10 mai a conscience qu'elle va vers un nouvel échec. Aujourd'hui, le danger de droite étant écarté, il s'agit de franchir une nouvelle étape. Pour cela, votre vote, le vote communiste le 14 juin comptera. Pour réussir le changement, il faut mettre en place une majorité nouvelle, résolument orientée à gauche, une gauche unie dans la volonté d'apporter, tant à l'Assemblée Nationale qu'au gouvernement, les réponses conformes aux besoins de la population.
DES MINISTRES COMMUNISTES
Le gouvernement d'union doit être représentatif de toutes les forces qui ont permis la victoire. Les communistes sont prêts à y prendre toute leurs responsabilités pour servir, comme à la Libération, les intérêts de notre peuple, pour y apporter leur contribution originale à l'œuvre commune, notamment avec des ministres communistes.
Vous le voyez, le 14 juin, chaque voix communiste comptera pour avancer dans ce sens ...
REUSSIR LE CHANGEMENT DANS L'UNION
Pour réussir à long terme une politique sociale, progressiste, démocratique, dans l'intérêt des tra- vailleurs de la ville et de la campagne, l'histoire montre que la gauche a besoin de toutes ses compo- santes.
SE DONNER LES MOYENS
Les forces de l'argent sont encore très puissantes dans notre pays, ne leur laissons pas remettre en cause l'espérance de changement née le 10 mai.
A Paris comme à Bruxelles, les multinationales ne doivent plus faire la loi comme c'était le cas hier. Leur politique de super-profit, de redéploiement a déjà fait trop de ravages, porté trop de ru- des coups à des régions comme la nôtre, à notre département qui ne compte plus que 27 habitants au km2, et dont la population reste préoccupée par le projet d'élargissement du marché commun.
Après les fermetures de plusieurs entreprises Gersoises, il faut empêcher la liquidation des Eta- blissements Bénac de Berdoues, arrêter la dégradation de la vie économique du Gers. Il faut promou- voir des activités industrielles en relation avec les besoins et les productions de nos exploitations agri- coles gersoises, qui en leur assurant un revenu décent, doivent être maintenues et encouragées.
CHAQUE VOIX COMMUNISTE COMPTERA
Gersoises, gersois, réfléchissez-y. Le changement a besoin pour réussir de toutes les composantes de la gauche française. Pour réussir, le changement a besoin des communistes. Pour une majorité bien orientée à gauche, pour changer d'une manière durable, chaque voix communiste comptera le 14 juin.
Voter communiste le 14 juin, c'est voter pour l'union et le changement, c'est assurer la réussite pour demain.
En ce qui nous concerne, nous avons confiance. Nous vous faisons confiance.
VU, LES CANDIDATS
SOPI Toulouse
TSciences Po / fonds CEVIPOF