République Française
Département de la Marne
Elections législatives du 14 Juin 1981
3º Circonscription de la Marne
2
Gérard MOTHÉ
30 ans - marié - 1 enfant Conseiller Municipal Commerçant de Châlons Responsable départemental du Mouvement des Démocrates de Michel Jobert
CANDIDATS DU
D R P
RASSEMBLEMENT DEMOCRATE POUR LE PROGRES
Jean Roger BERGER
Veuf - 61 ans - 1 enfant Ancien F.F.I. Courtier en Affrêtement et en Assurances Vice-Président du MRG Vitry-le-François
MOUVEMENT DES DEMOCRATES DE MICHEL JOBERT - COMITÉ NATIONAL DES GAULLISTES DE GAUCHE MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE
FAITES CONNAISSANCE AVEC VOS CANDIDATS
Gérard MOTHE, né à Châlons-sur-Marne, d'une famille commerçante, s'est marié à une ménéhildienne. Il est donc un candidat fortement enraciné dans la circonscription.
Gérard MOTHE après une jeunesse politique à l'UJP puis dans des organisations GAULLISTES de gauche a rejoint Michel JOBERT dès juin 1974. Son militantisme l'amènera à prendre la responsabilité dépar- tementale du Mouvement des Démocrates. En 1977, il en sera l'élu municipal à Châlons-sur-Marne et en 1978, le candidat aux élections législatives. Il a donc l'habitude des luttes politiques.
Chacun se souvient de la fermeté de ses positions au conseil municipal de Châlons, sur : la défense des artisans et commerçants (opposition à l'augmentation de la Taxe Professionnelle prévue au budget 1981) - la sauvegarde des deniers publics et d'une politique sociale - actions en faveur des entreprises et de l'EMPLOI (position pour la mise hors gel des voies de la zone industrielle - demande d'investisse- ments supplémentaires) - soutien à la vie associative. Il s'est ainsi affirmé comme le Défenseur privilégié de la démocratie et du pluralisme au sein du conseil municipal de Châlons.
Par sa participation à diverses associations, il a montré son attachement à la réinsertion au respect du patrimoine historique culturel et populaire, à la défense du consommateur, de l'écologie et à l'amitié entre les peuples.
FIDELE à ses engagements et respectueux de ses électeurs, il n'a donné aucune consigne de vote au 2e tour de l'élection législative de 1978. Elu en 1977 au conseil municipal, il n'a pas manqué une réunion sauf pour refuser d'en faire une tribune de politique nationale. Il a tenu des permanences toutes les semai- nes depuis son élection.
Jean-Roger BERGER, cet artisan marinier s'est forgé sa situation de ses propres mains : courtier en affrêtements et assurances. Il sait donc prendre ses responsabilités. Résistant, il a fait partie des F.F.I. mon- trant son attachement à sa PATRIE. Membre de sa chambre syndicale et administrateur fondateur d'un or- ganisme de crédit, il connait les problèmes des entreprises et des financements immobiliers pour les plus humbles. Ce veuf depuis 1962 est honorablement connu à Vitry-le-François et sa région. Il est très actif aussi bien comme membre du comité de JUMELAGE vitryat que comme président du club de football de Courdemanges. Il est de plus vice-président du MRG.
Ajoutons pour terminer qu'ils bénéficieront du soutien d'une équipe spécialisée dans tous les domaines.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous présentons UNIS a vos suffrages pour que vive le CENTRE GAUCHE. Comme Michel JOBERT, ministre d'Etat du commerce extérieur, et Michel CREPEAU, ministre de l'environnement, nous voulons être sur le terrain, les artisans de la NOUVELLE politique qu'ont choisie les Français (es) le 10 mai. La MAJORITE PRESIDENTIELLE compte sur les RADICAUX et les partisans de M. JOBERT pour REUSSIR le changement. Les Français (es) ont refusé de se laisser enfermer dans la sécurité illusoire de camps arti- ficiels, ont marqué leur volonté, en votant pour François MITTERRAND, d'agir dans l'intérêt de la France et de donner à la Ve République les chances d'un renouveau. Puissent ceux, qui ont été abusés par les jeux politiciens et les revirements, parvenir à rejoindre la vaste perspective qui va s'ouvrir. Nous devons donc donner une majorité élargie et équilibrée au Président de la République pour assurer un bon fonctionne- ment institutionnel en un mot : une certaine stabilité. Pourtant, il ne faut pas tout accepter, ce qui nous mè- nerait à l'aventure. Vous pouvez compter sur nous à ce sujet. Par ailleurs, nous serons à votre service qui que vous soyez car ne cumulant pas de mandats importants, nous serons disponibles. Voilà l'enjeu politique dans lequel vous devez choisir celui qui aura la compétence d'être le député de tous. Chaque voix compte- ra pour une liberté de choix au 2e tour.
G. MOTHE
J. BERGER
1.4
Foregy
Quelques mesures importantes sans faire un catalogue ou une liste limitative :
- Une morale politique : imposer la loi sur le financement des partis et des propagandes - limiter le cumul de mandats électifs à deux, ...
- Une politique de soutien à la famille : le salaire parental, ...
- Un citoyen responsable : promotion de l'engagement des Français (es) dans les associations et que celles-ci aient un rôle important, ....
- Soutien à la petite entreprise, l'artisanat, le commerce : par une fiscalité de liberté, ...
- Régionalisation : décentraliser les pouvoirs - la répartition des richesses - l'industrialisation, ...
- Lutte contre le chômage et politique sociale équitable : garantie de retraite décente et interdiction du cumul retraite-salaire, ...
- Défense de notre agriculture : avec la transformation sur place de la production agricole locale, ...
- Economie d'énergie : avec développement de la navigation fluviale, ...
- Incitation permanente au respect de l'environnement : formation dans ce sens à l'école, ...
- Une politique nationale et européenne indépendante, ...
- Simplifier la vie : lutter contre la bureaucratie et la technocratie.
IMP. RAFFIN - CHALONS 5/M ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐