Sciences Po / fonds CEVIPOF
7. CIRCONSCRIPTION DU RHONE ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Gérard LINDEPERG
Premier Adjoint au Maire de Neuville-sur-saône Professeur au Lycée de Rillieux
CANDIDAT SOCIALISTE pour la Majorité de la France
Soutenu par l'ensemble de la Gauche et par Michel JOBERT, Ministre d'Etat.
43 ans. Marié, 2 enfants. Etudes universitaires à Lyon. Vit à Neuville depuis 18 ans. Membre du Bureau fédéral du Parti socialiste. Membre de la Commission Education du P.S. à l'Assemblée Nationale.
· Un homme de dialogue et d'imagination.
· Un élu socialiste qui a fait ses preuves.
Un député efficace qui saura se faire entendre.
Paris, le 27 mai 1981.
J'ai été heureux d'apprendre que les socialistes de la 7e circonscription du Rhône avaient choisi à la quasi unanimité Gérard LINDEPERG pour candidat. Je le connais bien puisque nous travaillons ensemble depuis 21 ans et j'ai pu apprécier ses qualités de travail et d'imagination. Le pays a besoin d'hommes comme lui ; je suis persuadé que les électeurs le comprendront.
1 Rocard
· La rigueur et la compétence
· La générosité et l'imagination
· Au service d'une politique économique créatrice d'emplois
Michel ROCARD a soutenu Gérard LINDEPERG le 18 juin à Caluire ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
SUPPLEANT
Philippe Collod
Directeur financier.
45 ans, marié, 4 enfants. Implanté à Caluire depuis 18 ans. Ancien responsable du Centre Catholique Universitaire. Membre de Commissions nationales professionnelles (industries de santé)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 juin, un grand élan national a donné au Président de la République les moyens d'appliquer le programme que les Français avaient choisi le 10 mai. Au soir du 21 juin, l'Assemblée Nationale aura une majorité socialiste.
Le choix est donc clair pour les électeurs de la 7e circonscription. Le Candidat de la Majorité de la France est désormais le candidat socialiste.
Le candidat unique de la droite est le candidat de la minorité ; s'il était élu, il s'opposerait à l'action gouvernementale. Comment pourrait-il faire profiter notre circonscription des effets bénéfiques d'une politique qu'il combat ?
Je suis le seul à pouvoir efficacement prendre en compte les aspi- rations de la population si longtemps négligée par les députés conservateurs qui se sont succédés depuis 25 ans.
Je suis le seul à pouvoir servir d'intermédiaire efficace entre vous et le gouvernement afin de faire avancer les dossiers qui ne peuvent plus attendre :
- Hôpital au nord de Lyon.
- Amélioration de la circulation à Rillieux, Caluire et Ecully.
- Protection des espaces verts et aménagement du cadre de vie.
- Défense du petit commerce et de l'artisanat menacés par les grandes surfaces.
- Construction des équipements scolaires retardée depuis si longtemps.
23295 électrices et électeurs l'ont déjà compris en me plaçant en tête dans les deux cantons de Neuville-Caluire et Rillieux-Sathonay. Seul le canton de Limonest-Ecully a hésité en me plaçant en seconde position. Je suis persuadé que le grand courant de l'espérance ne s'arrêtera pas au pied des Monts-d'Or.
Au soir du 21 juin, la 7e circonscription aura un député socialiste qui se mettra au service de tous. Le gouvernement de Pierre Mauroy a montré que les socialistes tiennent scrupuleusement leurs promesses tout en ayant la volonté d'assurer les grands équilibres économiques.
Elu député par vous, je ferai preuve de la même rigueur.
Je remercie toutes celles et tous ceux qui m'ont déjà fait confiance et je demande aux absten- tionnistes du 14 juin de participer, dans notre circonscription, au grand courant du renouveau pour une politique de l'Emploi, de la Paix et des Libertés.
$ Le Candidat, Gérard LINDEPERG
Voter Gérard LINDEPERG
c'est renforcer la Majorité de la France
c'est donner une chance à notre circonscription
Typo/Offset GUÉRIN & Cie - Neuville-s .- Saône
Vu : le Candidat.
0