Sciences Po / fonds CEVIPOF
Michel Charzat Candidat Socialiste pour la Majorité de la France
38 ans Marié, 2 enfants Conseiller de Paris
Secrétaire national du Parti Socialiste
Directeur adjoint de la campagne présidentielle de François Mitterrand
Jean Brocas
suppléant 50 ans, marié, 2 enfants
Professeur à la Faculté de médecine Président du Comité de soutien à François Mitterrand dans le XXe arrondissement
Madame, Monsieur, chers amis,
Avec plus de 35 % des suffrages, le vote du dimanche 14 juin 1981 m'a placé en tête des candidats qui ont soutenu l'élection de François Mitterrand. C'est donc comme candidat de la majorité présidentielle que je mène le combat pour le deuxième tour des élections législatives. La participation de tous à ce scrutin est essentielle pour affirmer la volonté profonde du changement.
Vous connaissez mon programme, vous savez mon ambition : aider le Président François Mitterrand à réaliser son projet, rendre la France plus libre, plus juste et plus fraternelle, défendre les intérêts légitimes des habitants du 20e arrondissement.
Mon adversaire, Didier Bariani, reniant ses responsabilités et ses actions passées, utilisant à mon égard des arguments diffamatoires, tente de vous abuser. Il fut et il demeure le candidat unique de la droite.
Vu, le candidat
Je m'adresse aux forces vives de l'arrondissement, à sa jeunesse, aux travailleurs, à ceux qu'une société injuste et dure tient à l'écart. Le Président François Mitterrand et son gouvernement ont pris les mesures les plus urgentes qu'imposaient la relance de l'économie, le soutien du franc, la défense des plus défavorisés. Pour continuer cette œuvre, pour construire la France d'aujourd'hui, François Mitterrand a besoin d'une majorité parlementaire d'hommes et de femmes qui poursuivent le même but. Donnez-lui maintenant les moyens nécessaires à son action et renouvelez votre confiance pour assurer le succès de la politique nouvelle.
Imprimerie L'Avenir Graphique - ParisPour Majorité de la France
la
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin les Français ont clairement confirmé et même amplifié le choix qu'ils avaient fait le 26 avril et 10 mai, le choix du changement, le choix de l'autre politique proposée par François Mitterrand.
Les candidats présentés par le Parti socialiste en rassemblant sur leur nom 38 % des suffrages ont justifié la confiance et l'espérance que le peuple français place dans les options présentées par les Socialistes.
L'ensemble des forces de Gauche est une nouvelle fois majoritaire dans ce pays. Les Français ont ainsi consolidé la Majorité présidentielle.
Le véritable vainqueur de ce premier tour des législatives est le peuple français qui a été sourd au chantage à la peur que lui faisait une droite hâtivement rassemblée après s'être entre-déchirée.
Le peuple français a ainsi témoigné de sa volonté de donner au pays les moyens du changement. Il a choisi la voie de transformations profondes et durables.
Le 21 juin votez pour le candidat d'union et de rassemblement des forces qui font aujourd'hui la Majorité de la France