Sciences Po / fonds CEVIPOF
" La seule querelle qui vaille est celle de l'homme "
Charles de Gaulle
Xavier HAMELIN
Député sortant RPR
Union pour une Nouvelle Majorité (RPR - UDF)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, en m'accordant 47,3 % des suffrages, vous m'avez désigné comme le plus apte à vous représenter et à vous défendre au sein de la nouvelle Assemblée Nationale. Je vous en remercie très vivement.
Le Parti Socialiste, fort de sa poussée au 1er tour, sera demain, s'il ne rencontre pas d'opposition, une force monolithique et étouffante que nul ne pourra ni freiner, ni modérer, ni même contrôler.
Les dirigeants socialistes, tout en s'efforçant de séduire les électeurs modérés pour s'étendre vers le centre, veulent occuper tout le terrain à gauche et donc achever de laminer un Parti Communiste déjà humilié. Pour y parvenir, il leur faut tourner le Parti Communiste sur sa gauche et s'engager dans une politique toujours plus extrêmiste et gauchiste.
CEUX QUI ESPERENT QUE LES SOCIALISTES FERAIENT UNE POLITIQUE SOCIAL- DEMOCRATE ET REFORMISTE SE TROMPENT
Vous êtes nombreux à savoir que personnellement épris de mesure, de bon sens et de justice, je continuerai, comme je le fais depuis 8 ans, investi de votre confiance, à vous défendre et à vous apporter mon concours sans sectarisme, sans parti pris politique et en toute liberté : j'ai en effet toujours refusé de cumuler plusieurs mandats et, pour être totalement disponible, ai renoncé à toute activité professionnelle.
Votre choix de dimanche engage votre avenir et celui de vos enfants. S'abstenir c'est perdre son droit à la critique, se résigner à la domination absolue et sans partage du Parti Socialiste, accepter par avance et sans discussion toutes les décisions de l'appa- reil d'un seul parti.
J'appelle tous ceux qui sont attachés à l'idéal d'humanisme, de justice et de progrès à me soutenir dans ce combat.
X. Hawking.
Xavier HAMELIN
Suppléant :
Alain IMBERT
36 ans Marié, 3 enfants Docteur en chirurgie dentaire Adjoint au Maire de TASSIN LA DEMI LUNEREPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DU RHONE - 12e CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES - SCRUTIN DE BALLOTAGE DU 21 JUIN 1981
Xavier HAMELIN, né en 1922, périgourdin d'origine, est lyonnais d'adoption depuis 1941, époque à laquelle il vient faire ses études à l'Ecole Supérieure de Chimie de LYON.
Il interrompt ses études en 1943 pour rejoindre l'Afrique du Nord et le Général de GAULLE auquel il a toujours voué fidélité et admiration.
Après cinq mois de détention forcée en Espagne, il peut enfin s'engager dans une unité blindée de la 1re Armée Française avec laquelle il fait toute la guerre, depuis le débarquement de Provence, la cam- pagne de France, celle d'Alsace jusqu'à la campagne d'Allemagne. La Médaille des Evadés, la Croix de Guerre avec deux citations récompensent son action pendant cette période cruciale pour notre Pays où le refus de l'occupation étrangère et le combat pour la liberté ont été les moteurs de son engagement.
Il termine ses études après la guerre, obtient son diplôme d'Ingénieur et après quelques années pas- sées à l'étranger, il revient en France en 1950 et s'installe dans notre région à LA MULATIERE.
Marié, père de 6 enfants, il connaît les joies mais aussi les difficultés des familles nombreuses.
Conseiller municipal de LA MULATIERE en 1953, adjoint en 1959, président de l'Office Municipal des Sports depuis sa création, il est élu en 1973, puis réélu en 1978, Député du Rhône.
Avant la dissolution, il occupait les fonctions suivantes :
- vice-président de la Commission de la Production et des Echanges à l'Assemblée Nationale ;
- vice-président du Conseil Régional et président de la Commission sur l'Energie ;
- vice-président de "Rhonalpénergie".
Xavier HAMELIN est Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vous avez un député actif, présent, efficace et compétent.
Il mérite votre confiance.
PAS D'ABSTENTION !
Votez
Xavier HAMELIN
Député sortant RPR
Suppléant : Alain IMBERT
Vu : Le Candidat
imp. centrale, oullins ☐