DEPARTEMENT DE LA SAVOIE
REPUBLIQUE FRANÇAISE
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION - CHAMBÉRY-NORD - AIX-LES-BAINS
Jean - Claude BENOIT
Fils d'ouvriers, fidèle à ses origines, Jean-Claude Benoit, âgé de 31 ans, a participé très tôt aux luttes des tra- vailleurs.
Ouvrier à CAMIVA pendant dix années, ses camarades le placèrent à la tête du Syndicat C.G.T.
Secrétaire de la Fédération de Savoie du P.C.F., il a la responsabilité du secteur entreprises.
Militant dévoué, au service exclusif des travailleurs, son combat se con- fond avec la lutte pour le changement et l'union. C'est le candidat de tous ceux qui attendent beaucoup après la victoire du 10 Mai.
Michèle LEGRAND
Suppléante.
Conseillère municipale de Cognin, Michèle Legrand, 52 ans, est technicienne à la Caisse d'Allocations familiales.
Son mandat d'élue et sa profession, font d'elle une femme qui connaît bien les diffi- cultés des gens. Son engagement politique, elle le met tout entier au service des plus défavorisés.
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Jean-Claude BENOIT
Candidat pour la Majorité d'Union de la Gauche
présenté par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur.
Cette élection législative est très importante.
En effet, elle est consécutive à la victoire de la gauche à l'élection présidentielle. Elle va donc consacrer cette victoire et amplifier la défaite de la droite.
Le 10 mai un grand pas a été franchi dans la voie du changement, c'est-à-dire du mieux vivre. Ce jour-là a été réalisé l'objectif principal qu'avec le Parti Com- muniste Français je m'étais fixé : battre Giscard ! J'ai tout fait pour cela. Dans les entreprises, je suis connu pour avoir aidé les travailleurs en difficultés, d'abord comme syndicaliste et maintenant comme responsa- ble du secteur « entreprises » de la Fédération de Savoie du P.C.F. Toujours, j'ai expliqué que la mau- vaise politique dont nous souffrions n'était pas fatale, que nous pouvions faire autrement mais que l'obsta- cle c'était la politique de M. Giscard d'Estaing, qu'il fallait le battre, lui et ses hommes. Pendant la cam- pagne électorale officielle, j'ai tenu des réunions, à Chambéry et ailleurs, où j'ai appelé à voter Georges MARCHAIS afin de battre Giscard. Entre les deux tours, encore, j'ai présidé un important meeting à Chambéry, pour appeler à voter F. MITTERRAND.
Faisant tout cela, j'ai conscience d'avoir contribué de mon mieux à la victoire. C'est pourquoi je m'en suis réjoui avec tous ceux qui y ont participé.
Ce fut une belle victoire, qui a ouvert la porte au changement.
Aujourd'hui, mon objectif est clair : candidat présenté par le P.C.F., je suis un des candidats de la majorité présidentielle, je veux donc la renforcer afin de réussir le changement, de répondre à l'espoir qui est le nôtre.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je suis candidat pour qu'au lendemain de cette élec- tion, les conditions soient créées pour qu'une majorité d'union de la gauche existe à l'Assemblée Nationale et qu'elle soutienne un gouvernement à son image, comprenant des Ministres Communistes, Socialistes et de toutes les forces qui auront contribué à la victoire.
Un gouvernement qui œuvre avec ténacité pour le plein emploi, la justice sociale, les réformes économi- ques, le progrès de la liberté et de la démocratie, le rôle positif et indépendant de la France dans le monde.
Pour faire tout ça, il y aura besoin de toutes les contri- butions.
En 1978, nous avons élu un député socialiste dans notre circonscription : le candidat de la droite, qui était à l'époque le poulain de Giscard, fut battu. Aujourd'hui, sa défaite sera encore plus large parce qu'il est le candidat du battu du 10 mai 1981.
Nous avons donc l'assurance d'être de nouveau représenté par un élu de gauche.
En conséquence, il s'agit de nous donner les meilleu- res chances de réussir le changement avec une majorité non seulement forte mais bien ancrée à gauche.
Cela suppose que vous donniez au P.C.F. la place qui lui revient dans la majorité et au gouvernement, vos voix s'ajoutant aux voix communistes de tout le pays.
Pour cela, il est nécessaire qu'il ait beaucoup plus de voix et d'élus, afin que sa participation au gouverne- ment s'impose encore plus, devienne encore plus évidente.
Vous, électrices et électeurs de la première circons- cription, vous pouvez y contribuer largement en votant massivement pour moi dès le premier tour, le 14 juin.
Ce sera le meilleur moyen de renforcer la majorité nouvelle et d'assurer le changement que nous atten- dons tous.
Le vote communiste est bien, dans notre circonscrip- tion, le vote prioritaire pour la réussite du changement, car les Communistes sont une part importante de la nouvelle majorité, et aussi la part la plus résolue.
C'est pourquoi, plus vous voterez pour moi, plus la majorité sera forte et le changement réussi.
Je vous remercie et vous assure de ma confiance et de mon dévouement.
Jean-Claude BENOIT.
Vu : les candidats.
IMP. DE L'AVENIR - 73 - AIX