République Française - Elections Législatives des 14 et 21 Juin 1981 - Département des Alpes-Maritimes - 4eme Circonscription
CANDIDATURE
Hervé de CHARETTE
43 ans - Marié - 4 enfants H.E.C. - E.N.A. Maître des Requêtes au Conseil d'Etat
Secrétaire Général Adjoint du Parti Républicain Président de la Commission Sociale du Parti Républicain Vice-Président de la Commission des Droits de l'Homme de l'Union pour la Démocratie Française
Suppléant :
Julien DOMEREGO
Agriculteur à SOSPEL, syndicaliste paysan
Electrices, Electeurs,
Répondant à l'appel du Comité de Soutien à Valéry GISCARD D'ESTAING de la 4eme circonscription, je suis candidat à vos suffrages. Je le suis pour les raisons suivantes :
Je suis le candidat de la fidélité à Valéry GISCARD D'ESTAING.
Valéry GISCARD D'ESTAING a quitté l'Elysée sous les insultes et oublié par beaucoup des siens. Tous les Français, quelles que soient leurs opinions, ont été émus et choqués par ce spectacle indigne.
Je suis, comme eux, bouleversé. Proche de lui depuis des années et témoin de son immense dévouement à la France, je suis convaincu qu'il a fait ce qu'il fallait pour notre pays.
Je veux continuer ce combat à vos côtés, vous qui avez voté massivement pour lui et qui avez ·approuvé l'essentiel de son action en lui apportant 55 % des voix le 10 mai dernier.
GISCARD poursuit son combat pour la France. Avec lui, ensemble, préparons l'avenir.
J'appartiens à ce qui était encore le 10 Mai la majorité présidentielle et j'y resterai fidèle.
J'y serai scrupuleusement attaché. Il faut oublier les blessures. Il faut taire les querelles. Je respecterai cet engagement en toutes circonstances.
Mieux : je crois être le seul capable de rassembler sans reticence et sans esprit de revanche les électrices et les électeurs qui se sont prononcés le 10 Mai pour Valéry GISCARD D'ESTAING.
Enfin, je me présente à vous en homme libre. L'expérience acquise pendant des années auprés de lui m'a appris à être avant tout éloigné des querelles partisanes.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je consacrerai toute mon expérience à préserver l'acquis.
Dans les années qui viennent, nous allons, je le crains, rencontrer de dures épreuves. Ce qui a été acquis depuis des années grâce au travail des Français risque d'être remis en question.
Les Français ont choisi un nouveau Président de la République. A l'Assemblée Nationale, mon intention n'est pas d'organiser l'affrontement systématique.
Mais je me montrerai intraitable sur l'essentiel : notre indépendance nationale, nos libertés, le droit d'élever nos enfants comme on le souhaite, notre société de libre entreprise, la sécurité et la justice pour les Français ...
Proche de vous, vivant à Menton, j'aurai pour souci quotidien de vous aider.
Notre circonscription connait des difficultés particulières. Il faut assurer le renouveau de notre région. Fort de mon expérience acquise au service de l'Etat. J'y travaillerai sans relâche.
Dès maintenant, je me fixe LES PRIORITÉS SUIVANTES :
· développer les activités nouvelles pour lesquelles Menton et notre circonscription ont des atouts importants : adaptation de l'hôtellerie et aides nouvelles à l'hôtellerie familiale et l'hôtellerie de montagne; relance d'une politique active de congrès; accueil de nouvelles entreprises petites et moyennes dans les secteurs de haute technologie, etc ...
· sauver le haut-pays qui connait depuis plusieurs années de graves difficultés, aussi bien dans les trois vallées de la Vésubie, de Sospel et de la Roya que dans le secteur de Contes. Je m'attacherai à maintenir les services publics (écoles, postes etc ... ) dans les communes, à augmenter les aides à l'agriculture de montagne et à mieux aider l'hôtellerie locale. Il faut créer de nouveaux emplois pour maintenir la jeunesse sur place. Je serai très activement présent dans le Haut-Pays.
· participer activement aux travaux du Conseil Régional afin de faire bénéficier notre circonscription dès crédits du budjet régional.
- Enfin je proposerai une réunion des Etats Généraux de la 4ème circonscription des Alpes-Maritimes réunissant les Elus, les Représentants économiques et sociaux, afin de préparer dans un climat de dialogue les perspectives d'avenir de notre région.
Entièrement disponible pour chacune et chacun d'entre vous, connaissant parfaitement l'Administration, je veillerai à garder un contact étroit avec vous et à suivre dans le détail les problèmes de chaque commune.
Avec Julien DOMEREGO, je me battrai pour vous, pour votre famille et pour vos enfants.
Hervé de CHARETTE
Suppléant : Julien DOMEREGO