Sciences Po / fonds CEVIPOF
PSU
1e Circonscription du Val d'Oise
Elections législatives - Juin 1981
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
Bernard ROUSSEL
Conseiller Municipal à Saint Ouen l'Aumone militant syndical 34 ans, technicien
Josette CHARENTON suppléante 32 ans, professeur
AVEC VOUS NOUS VOULONS CONSTRUIRE POUR DURER.
· Ancrer à gauche la nouvelle majorité populaire
· Avancer vers plus de justice
· Conquérir des espaces de liberté
· Donner de réels pouvoirs de décision aux communes, aux départements, aux régions
· Développer le mouvement associatif
ALLER VERS L'ESSENTIEL :
· Arrêter les licenciements et les fermetures d'usines sur la région
· Combattre le chômage en partageant le travail notamment entre hommes et femmes
· Réduire le temps de travail pour pouvoir vivre autrement
· Accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français
· Fonder un nouveau type de croissance favorisant l'essor du Tiers-Monde
· Arrêter le programme nucléaire et développer les énergies alternatives
· Permettre aux hommes et aux femmes de vivre leur identité sexuelle
· Rendre accessible à toutes et à tous l'information sur la contraception, et possible l'avorte- ment
· Reconnaître pleinement l'objection de conscience
· Maîtriser notre urbanisation pour vivre mieux
POUR UNE GAUCHE NOUVELLE, VOTEZ POUR BERNARD ROUSSEL CANDIDAT P.S.U.
Vu, le candidatBonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Et je ne vais pas tout redire. Simplement ceci : beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle.
Nous voulons :
· réduire les inégalités, les hiérarchies, les privilèges,
· prendre des mesures efficaces contre les discrimina- tions entre hommes et femmes,
· rechercher une autre politique de l'énergie, d'autres rapports avec le Tiers-Monde et nous opposer au déve- loppement de l'arme nucléaire.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
Sciences Po / fonds CEVIPOF