Sciences Po / fonds CEVIPOF
Emmanuel CHOISNEL né le 9 mai 1950 à REIMS 31 ans, polytechnicien membre de l'association Nature & Progrès Ingénieur Civil de la Météorologie travaille en agrométéorologie à la Division de Climatologie de la Météorologie Nationale; spécialiste des problèmes de l'eau et du bilan hydrique des sols en agriculture; a participé à l'élaboration d'un Atlas Agroclimatique Saisonnier de la France publié en 1980 par la Météorologie Nationale.
Suppléant : Alain QUANTIN, 30 ans, dessinateur.
Candidats d'Aujourd'hui l'Écologie L'ÉCOLOGIE DANS LA VIE QUOTIDIENNE :
ECONOMIE REGIONALE
- Mise en place dans le vignoble Champenois d'un réseau de surveillance et d'alerte pour la lutte contre les gelées de printemps.
- Allègement des charges fiscales des PME et créa- tion de PME dans le domaine des énergies nouvelles.
URBANISME
Mise en place de systèmes automatiques de régula- tion de la circulation automobile en zone urbaine.
AGRICULTURE
- Favoriser l'acquisition privilégiée de terres agricoles par les communes rurales avec attribution prioritaire aux jeunes agriculteurs.
- Pour une expérimentation scientifique des méthodes de l'agriculture biologique avec contrôle de la qualité des produits à la vente.
QUALITE DES EAUX
Sauvegarde de la qualité des eaux des rivières (Val de Vesle, Vallée de la Marne) et des nappes souterraines profondes.
FORETS ET AMENAGEMENT RURAL
- Sauvegarde du patrimoine forestier et des espaces boisés (recherches en écologie forestière, économie forestière, plantation de feuillus, réseaux de brise-vents). A long terme : création d'Universités de Recherches Forestières.
- Mise en place de zones réservées à la faune et à la flore naturelles.
ENERGIES NOUVELLES
Pour un programme à long terme d'utilisation des énergies nouvelles (maisons solaires, révision des normes d'isolation thermique des locaux, exploita- tion raisonnée du gisement géothermique national).
LOGEMENT
Réforme du statut légal des agences immobilières : réglementation et contrôle fiscal accrus.
TRANSPORTS
Rétablissement de la compétitivité du transport des marchandises par chemin de fer et limitation des transports routiers à longue distance.
EDUCATION
Refonte complète de la journée scolaire en mettant l'accent sur l'enseignement des activités artistiques et sportives.
SECURITE DU TRAVAIL ET TEMPS DE TRAVAIL
- Création d'une 5e équipe dans les usines travaillant en 3 × 8.
- Renforcement des services et des normes légales de sécurité en usine.
NUCLEAIRE
- Moratoire et référendum d'initiative populaire pour toute implantation nouvelle de centrales nucléaires.
- Nationalisation des sociétés de service travaillant en sous-traitance dans l'industrie électro-nucléaire.
SANTE ET QUALITE DE LA VIE
- Développement d'une véritable médecine préven- tive librement acceptée par tous.
- Pour un contrôle scientifique et une réglementa- tion des médecines non officielles.
- Rétablissement de l'autorisation d'exercer la pro- fession d'herboriste.
DROITS DES FEMMES
- Prolongation d'un mois du congé légal de mater- nité pour les femmes qui travaillent.
PERSONNES AGEES
- Indexation des retraites des personnes âgées sur l'augmentation du coût de la vie.
POUR SAUVEGARDER L'AVENIR ET VOTRE VIE QUOTIDIENNE VOTEZ POUR LE CANDIDAT D'AUJOURD'HUI L'ECOLOGIE
L'ATELIER GRAPHIQUE, REIMS
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐1re CIRCONSCRIPTION DE LA MARNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin pro- portionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défen- dre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-indus- trielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se bat- tront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des man- dats, des moyens et des responsabilités aux associa- tions.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissan- ces. Pour engager cette politique et casser l'engrena- ge de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Papier recyclé
Sciences Po / fonds CEVIPOF