Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - 2e CIRCONSCRIPTION DE LA COTE-D'OR ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Raymond CÊTRE
UNE AUTRE FORCE TRANQUILLE POUR VOTRE CIRCONSCRIPTION
POUR LE MEILLEUR SOUTIEN A François MITTERRAND
Pour un avenir socialiste durable
VOTRE NOUVEAU DÉPUTÉ
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Pour la seconde fois, je me présente à vos suffrages. En 1978, je contestais la guerre des blocs avec Michel Jobert. Aujourd'hui nous avons pris parti pour l'avenir, chacun à la place qu'il a choisie depuis.
Perdu parmi 9 candidats (j'arrivais cependant 4e), vous n'avez pas eu le loisir de bien me connaître. Pour cette raison, je dois vous parler un peu de moi. Vous voudrez bien m'en excuser.
Suppléant : Jacques MORELL
35 ans, marié, père de famille ; Maître en droit, premier clerc. Origines parentales à Champvans-les-Dole.
Ayant famille et relations à Dijon. Université et commerce.
Choisi pour très bonne complémentarité du candi- dat en cas d'élection.
JE ME PRÉSENTE POUR ÊTRE ÉLU. A cette fin, vous devrez vous déterminer nombreux, après une large Secrétaire national aux finances du parti Socialiste- Démocrate. discussion en famille autour de cette profession de foi. Que vous ayiez été gaulliste voulant la participation, que 3 vous soyez Jobertiste, radical de gauche et écologiste, radical socialiste, ancien réformateur, socialiste ayant regretté trop de temps perdu dans un programme commun non viable, vous devrez voter pour moi dès le premier tour, sinon mon élection ne sera pas possible. C'est ce que les autres appellent voter utile ; surtout quant il s'agit d'eux-mêmes.
Membre du comité directeur, et du bureau exécutif, secrétaire national aux élections du parti Socialiste-Démocrates. J'ai été délégué de maire, m'intéressant à l'environnement (2e prix départemental du village fleuri), au budget et aux travaux. Ayant été président d'un conseil de parents d'élèves, je siégeais au bureau départemental.
J'ai 53 ans depuis le 3 mai. Ancien cadre de maîtrise des écoles techniques de l'aéronautique militaire - entré dans l'honorariat de l'air, médaillé militaire, médaillé d'Algérie. Possède des témoignages pour services exceptionnels rendus à la communauté humaine, civils et militaires (Afrique et Amérique). Né à Laperrière-sur-Saône en Côte-d'Or, marié et père de 6 enfants dont 4 établis et 2 plus jeunes filles scolarisées à Longvic. Domicilié à Longvic, 36, rue des Tamaris, tél. 65.30.64.
Ne disposant pas de support audiovisuel (télé), de la grande presse, de nombreuses affiches et réunions avec ministres, de l'argent, j'ai dû de surcroît sacrifier une partie de ma profession de foi afin que vous me connaissiez enfin bien.
Je ne disposerai donc pas de place, pour donner mon opinion sur un programme, comme les autres auront la possibilité de le faire. Vous ne douterez pas un instant que je sois décidé à soutenir celui que voudra pour la France le Président François Mitterrand. Mais je serai plus libre que certains députés élus pour « faire le compte », le cas échéant, où il serait nécessaire de protester en votre nom.
TOUTES LES TENDANCES AUXQUELLES J'AI APPARTENU DEPUIS 10 ANS CE SONT REJOINTES AUTOUR DE FRANÇOIS MITTERRAND
Gaulliste pour la participation avec Michel Jobert, actuel ministre d'État. Au P.S.D. d'Éric Hintermann, candidat à la présidence de la République dont j'ai organisé la campagne. (Je lui avais toujours demandé de se désister suffisamment tôt pour François Mitterrand si les besoins du premier tour venaient à l'exiger).LA TENDANCE MAUROY !
Le cheminement constant de ma vie politique, comme je l'expose ci-dessus, s'il me rapproche du P.S., comme actuellement cela est le cas avec E. Hintermann et la majorité de nos adhérents, me conduit plus près de Pierre Mauroy que de tout autre socialiste. Ne le dit-on pas déjà de style Social-Démocrate ?
JE ME DÉSISTERAI SI JE NE SUIS PAS EN TÊTE DE LA GAUCHE DANS CETTE ÉLECTION
J'avais proposé une « primaire » à la direction du parti, après avoir rencontré M. Jean Poperen à Paris le 20 mai, aux côtés d'Eric Hintermann et de Jacques Cance notre secrétaire national au Programme. La base socialiste se serait montrée fort exigeante. Je ne pense pas que ce soit le meilleur comportement pour un début. Il faut savoir passer du militantisme d'opposition à la réalité du pouvoir au service de tout un peuple. Tout le peuple. Cette primaire, vous savez dorénavant qu'elle existe de fait entre M. Vouillot et moi-même.
Vous placerez donc qui vous aurez préféré en tête, car vous êtes seuls juges. C'est en décidant que voter utile c'est voter selon votre cœur et votre raison que vous voterez le mieux.
Si vous ne m'avez pas placé en tête parce que trop de parents amis ou voisins auront négligé peut-être de chercher à bien me comprendre, je me désisterai pour M. Hervé Vouillot, après l'entrevue que je demande pour la bonne forme, le lundi 15 juin.
DEPUIS TROIS ANS DE VRAIS SOCIALISTES M'ONT APPORTÉ AMITIÉ, SAGESSE ET EXPÉRIENCE
Là où j'ai accédé par mon travail et ma persévérence, j'ai rencontré des anciens de la S.F.I.O. tels que M. Robert Jospin, père de Lionel, venu deux fois à Dijon m'épauler. Je lui ai fait connaître ma maison et la Bourgogne. Jannil Dumortier, ancien député, ami du chanoine Kir, hors toutes les barrières partisanes, Louis Vaye, ancien collaborateur de Guy Mollet. J'ai leur estime, ils m'ont inculqué leur expérience. Cela ne devrait-il pas servir ?
LE NUCLÉAIRE
Le Président a tenu une promesse. Les populations, les écologistes, prennent droit au débat, quel mal à cela ? Il s'agit d'un moratoire ! Les Socialistes-Démocrates souhaitent également un développement prérentabilisé des énergies nouvelles créatrices d'emploi.
ENSEMBLE NOUS POUVONS RÉUSSIR, IL VOUS SUFFIRA DE ME COMPRENDRE ET DE ME SUIVRE
La Social-Démocratie est nécessairement l'avenir socialiste de la France et la condition d'une réussite satisfaisante du septennat de François Mitterrand. Ce n'est pas sans raison que dès la désignation de Pierre Mauroy, la majorité de la presse faisait état d'un style social-démocrate.
Eric Hintermann n'étant pas présent, mes camarades du comité directeur pensent que je suis le seul candidat suffisamment implanté et connu, à même d'apporter à la nouvelle majorité présidentielle, le premier député socialiste-démocrate de France. L'effet en serait salutaire et correspondrait au souhait d'ouverture vers le pluralisme formulé par le Président.
LE DÉPUTÉ SORTANT
Le député sortant, malgré des propositions pleines de bonnes intentions ne peut pas faire oublier qu'il a travaillé durant 20 ans avec d'autres méthodes et qu'il a soutenu trois candidats différents à la présidence. Nous sommes dans une région de modérés. Dès le premier tour vous vous prémunirez en préparant l'élection d'un socialiste correspondant le mieux à vos traditions. Certain qu'une forme de socialisme conforme à l'esprit français peut naître et survivre, je vous demande de ne pas tout confier au seul programme commun. Ecoutez moi !
QUEL PROGRAMME ?
De bonnes décisions de caractère social viennent d'être prises. Nous nous en félicitons. Tout doit être fait avec une extrême prudence. Nous avons au gouvernement des gens de qualité. Je veillerai au non démantèlement de l'école libre où d'ailleurs de nombreux socialistes conduisent leurs enfants. Mais il est normal que l'État soit concerné lorsqu'il accorde des subsides. Il semble d'ailleurs que l'enseignement religieux sera hautement protégé.
Les grandes orientations et les méthodes de gestion à remodeler n'étant pas connues, il serait utopique d'entrer dans les détails. Ceux qui le feront seront présomptueux.
Je promets donc à toutes et à tous mon entier dévouement et mon entière disponibilité en vous rappelant qu seule la deuxième circonscription peut élire un député socialiste-démocrate, le premier en France dans la cadre du pluralisme attendu.
NOTRE BUT A TOUS
Dans une société en pleine évolution, secouée par une crise économique mondiale, il faut nous unir. Il faut avant tout penser à l'homme, aux valeurs morales qu'il représente et rejeter les totalitarismes d'où qu'ils viennent.
C'est ce que je me propose de faire si vous m'accordez votre confiance.
R. CÊTRE.
IMP. COOP. OUV. - DIJON
Sciences Po / fonds CEVIPOF