DÉPARTEMENT DE LA SARTHE SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
5º CIRCONSCRIPTION
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Union pour une Nouvelle Majorité
Pierre GASCHER
Vice-Président du Conseil Général Maire de Marolles-les-Braults DÉPUTÉ SORTANT
Électrices, Électeurs,
Jamais l'enjeu d'élections législatives n'aura été aussi considérable.
Le 10 Mai, le quatrième Président de la Cinquième République a été choisi par le peuple souverain.
Nos institutions donnent au Parlement une éminente responsabilité d'initiative et de contrôle sur la politique Gouvernementale. En choisissant bientôt leurs députés, nos concitoyens doivent mesurer le risque d'un chèque en blanc donné à la coalition des partis socialiste et communiste.
Le temps n'est ni à l'amertume, ni aux récriminations. Toutes nos volontés doivent être tour- nées vers l'avenir, pour défendre la liberté et assurer le progrès.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Face à la démagogie et aux inconséquences des programmes socialo-communistes, le pro- gramme politique que je défends tient en deux mots : PROGRÈS et LIBERTÉ.
Pour remplir ces objectifs il faut à la France :
- UNE SOCIÉTÉ DE PLEIN EMPLOI ET DE DIALOGUE SOCIAL.
Il vaut mieux payer les gens à travailler que de payer indéfiniment le chômage. Dans ce but, les entreprises artisanales, commerciales et industrielles doivent être délivrées des entraves à leur dynamisme. Une coissance forte est en effet indispensable au plein emploi.
- UNE AGRICULTURE DYNAMIQUE qui permette d'assurer à nos exploitants le revenu auquel ils ont droit, par une très ferme politique des prix, par des retraites adaptées et par la reconnaissance du rôle économique de la femme. L'exploitation agricole doit être considérée en regard du crédit et de la fiscalité, comme une véritable entreprise familiale à responsabilité personnelle.
- UNE SOCIÉTÉ SOLIDAIRE qui permette aux jeunes une entrée harmonieuse dans la vie active et qui assure aux personnes âgées ainsi qu'aux handicapés des moyens d'existence garantissant la satisfaction de leurs besoins et de leurs aspirations.
- UNE SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ. De graves menaces pèsent actuellement sur les libertés pu- bliques et privées. Soyons vigilants pour préserver la liberté d'entreprendre et d'exprimer ses opinions. Chaque citoyen doit pouvoir choisir son métier, son médecin, l'école où il souhaite mettre ses enfants.
- UNE POLITIQUE D'INDÉPENDANCE ET DE COOPÉRATION INTERNATIONALE face à l'a- gressivité des pays du bloc Soviétique, la défense nationale doit être renforcée. Une dissuasion efficace est une condition essentielle au maintien de la paix. Une France forte doit poursuivre un dialogue cons- tructif et profitable avec les autres puissances. Elle doit participer au développement des pays pauvres.
En trois ans de mandat législatif, j'ai saisi tous les Ministres, inlassablement, des questions importantes de l'heure :
- Dépôt d'une proposition de loi concernant l'instauration de « prêts de carrière » pour les agriculteurs.
- Interventions à la tribune de l'Assemblée durant la discussion sur la loi d'orientation agri- cole.
- Questions écrites directement dictées par les préoccupations des habitants et des respon- sables de la région.
Mais les grands problèmes nationaux et régionaux ne doivent pas masquer l'aspect essentiel de l'activité du parlementaire dans sa Circonscription.
Près de 600 permanences m'ont permis de connaître avec précision les difficultés de chacun.
Des milliers d'interventions (plus de 20.000 correspondances) ont mis en évidence le rôle important que peut jouer un élu comme intermédiaire privilégié entre les citoyens, qu'il doit servir, et l'administration, qu'il doit contrôler.
Avec Jean-Pierre CHAUVEAU, nous continuerons à agir dans ce sens si vous le souhaitez.
Suppléant : Jean-Pierre CHAUVEAU Maire-Adjoint de Mamers
Vu, les Candidats,
IMP. LARDIÈRE - 72600 MAMERS ☐