Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
ROBERT RUAS
CONSEILLER GENERAL DU GARD MAIRE DE SAINT-JEAN-DU-GARD PRESIDENT DEPARTEMENTAL DU PARTI REPUBLICAIN
ETIENNE ATGER
MAIRE-ADJOINT DU VIGAN PRESIDENT DU MOUVEMENT NATIONAL DES ELUS LOCAUX MEMBRE DU R.P.R.
IMPRIMERIE MARES ALESSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTRICES, ELECTEURS,
Je veux tout d'abord, avant le 2e tour des élections législatives, remercier les 12216 électrices et électeurs qui m'ont apporté leurs suffrages le 14 juin et par la même leur soutien efficace pour le combat électoral que j'avais décidé de mener dans cette difficile circonscription gardoise « terre d'opposition » depuis longtemps.
Mais déjà dans le scrutin de dimanche dernier, un pas a été accompli par le refus des Gardois d'envoyer un député communiste les représenter à l'Assemblée nationale. Et cela doit nous conforter dans le combat que nous avons toujours mené contre les options communistes que le pays vient de rejeter définitivement et de façon si éclatante.
Mais si le candidat du parti socialiste devance le député sortant, c'est grâce à la conjonction de deux attitudes des Gardois aux élections du 14 juin. D'abord, le vote « utile » et « anti-communiste » d'un certain nombre d'électeurs modérés qui ne voulaient plus d'un député communiste. C'est pourquoi dès le 1er tour, ils ont reporté leurs suffrages sur le candidat socialiste pour lui permettre d'accéder au 2e tour du 21 juin. Mais maintenant celui-ci n'a plus besoin de leurs voix pour être élu car les communistes contraints et forcés voteront pour lui.
Donc, je dis à ces électeurs dont les voix s'étaient portées sur le candidat socialiste « Maintenant, il est indispensable que vous reveniez à vos options premières et qu'en me redonnant vos suffrages dimanche prochain, vous démontriez que dans le Gard, il existe des gens attachés à un idéal libéral qui jusqu'ici a fait la grandeur et la compétitivité de la France ».
Ensuite, l'abstention de 15727 électeurs gardois de notre 4e circonscription. C'est maintenant que ces électeurs doivent prendre conscience de l'importance capitale de leur vote le 21 juin prochain. On ne peut pas faire la France de demain sans l'adhésion et la participation d'un tiers des électeurs français ou gardois. Et dans ce tournant capital pour notre société que constitue le vote de dimanche prochain, je dis à ces électeurs qui ont choisi de ne pas s'exprimer dimanche dernier : « Dites clairement dans quelle France vous voulez vivre désormais ». Ne laissez pas les autres décider pour vous. Je sais que vous êtes attachés à une France démocratique et libérale. Je sais que le courant anti- conformiste que vous représentez ne s'accommoderait pas ou s'accommoderait mal d'un raz de marée en faveur de la philosophie du parti socialiste et de ses options de gouvernement.
Alors, faites le savoir résolument. Portez, dimanche prochain, vos suffrages sur mon nom car il faut que vos milliers de voix en faveur de cet idéal libéral que je représente nous permettent demain de continuer ensemble à faire œuvre utile pour la France.
Alors tous, le 21 juin, votez massivement Robert RUAS et Etienne ATGER
Vu le suppléant, Etienne ATGER
Vu, le candidat, Robert RUAS.