6e CIRCONSCRIPTION
- 14 JUIN 1981 -
ELECTIONS LEGISLATIVES
BRUNO SCANDOLARA Pierre GRANNEC
Candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS pour la majorité d'Union de la Gauche
Immense est l'attente du pays. Vous voulez le changement. Ensemble, pour cela, nous avons battu la droite le 10 mai. Aujourd'hui, ensemble, il s'agit de réussir.
Un premier pas, considérable, a été accompli dans ce sens : l'émotion, la joie, qui ont accompagné la défaite de Giscard d'Estaing et l'élection de François Mitterrand sont des signes révélateurs de la puissance de la volonté populaire. Je m'en réjouis, comme s'en réjouissent tous les communistes de Vil- leurbanne. Depuis des années, nous n'avons cessé d'agir pour mettre fin à une politique insupportable. Battre Giscard, ouvrir la porte au changement : telle a été notre bataille.
Notre contribution a été décisive.
Ainsi notre appel, sans l'ombre d'une hésitation ou d'une ré- serve, à voter Mitterrand a rendu possible la victoire du 10 mai.
Maintenant, il faut poursuivre, répondre à l'espoir du pays. La droite étant battue et bien battue, l'essentiel est de réunir tous les moyens, qui permettront de réussir le changement, de faire une autre politique. Sortir notre pays de la crise qui l'enserre, relancer l'économie, maîtriser la hausse des prix, liquider le chômage, et à ces fins, satisfaire rapidement des revendications pressantes pour les travailleurs et tout notre peuple.
En somme : justice sociale, égalité des chances, fraternité entre les hommes, développement des libertés, dans une France jouant en Europe et dans le monde un rôle actif pour le désar- mement et la paix.
Cette politique ne peut être l'œuvre d'un seul parti, d'un seul homme.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour réussir le changement, il faut élire à présent une majorité de gauche, solide et durable à l'Assemblée Nationale. Comment le serait-elle sans la présence de députés communistes suffi- samment nombreux ?
Et il faut ensuite mettre en place un gouvernement d'Union comprenant enfin des ministres communistes aux côtés des mi- nistres socialistes.
Si vous voulez cela, si vous considérez que c'est aller ainsi dans le sens du progrès et de l'efficacité, de la consolidation du nouveau pouvoir devant la tâche immense à accomplir, vous apporterez votre soutien à ma candidature.
Il est important que de nombreuses voix d'hommes et de femmes de gauche, de jeunes, de démocrates, expriment leur volonté de voir gouverner ensemble toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Cette élection comporte deux tours. Aucun danger de droite ne menace Villeurbanne, cité acquise à la gauche. Profitez du pre- mier tour pour dire franchement et sans crainte, avec votre bulletin de vote, votre opinion profonde sur la nécessaire asso- ciation des communistes au gouvernement prochain. Il y a deux grandes composantes dans la gauche. Elles doivent coexister à la direction des affaires. Exprimez votre souhait de voir la gauche communiste présente à Villeurbanne comme dans tout le pays.
A vous de décider.
Bruno SCANDOLARA candidat titulaire - 41 ans ouvrier chaudronnier
Pierre GRANNEC suppléant - 47 ans principal de collège à Villeurbanne
Vu, le candidat
i.o.v. z.i. venissieux