Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES des 14 et 21 JUIN 1981 - 9-e CIRCONSCRIPTION - GIRON
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE Un élu efficace, une équipe proche de vous
Gerard CESAR
Agriculteur - Viticulteur âgé de 46 ans Marié, père d'une jeune fille étudiante Natif de Pujols où réside toute sa famille, habitant Rauzan et Maire depuis 1974 Conseiller général du canton de Pujols en 1973 DEPUTE depuis 1976
ndré
SUPPLEANT TEURLAY
Habitant Libourne Conseiller municipal depuis 1959 Maire et Conseiller général depuis 1979 Ancien Président de la Chambre de Commerce de Libourne Commerçant Chef d'entreprise, après avoir été ouvrier
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 14 juin, vous allez choisir votre député, mais aussi la société dans la- quelle vous vivrez avec vos enfants.
Dans cette circonscription, le choix est clair. D'un côté, les candidats pour une société socialiste voulant être majoritaire à l'Assemblée Nationale et de l'autre le candi- dat unique investi par toutes les familles qui composent l'Union pour la Nouvelle Majo- rité, partisan d'une société de liberté et de progrès.
A vous d'affirmer votre désir de garder un homme qui connaît parfaitement sa cir- conscription, qui y vit effectivement, qui y vote, qui n'a cessé de contribuer à son essor et à défendre les intérêts de chacun.
Pour notre République, pour la liberté qu'on ne perd qu'une fois, pour le Libour- nais, votre vote, dimanche prochain est NECESSAIRE.
Par avance et de tout cœur, je vous remercie de votre confiance. Je pense avoir fait ce que vous attendiez de moi; j'ai été et resterai au service de chacune et chacun d'entre vous. But
DEUX HOMMES SINCÈRES, RÉALISTES, PRÉSENTS ET DISPONIBLES, ATTENTIFS AUX DIFFICULTÉS DE CHACUN, PRÈS DE VOUS EN PERMANENCE.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Fidélité et dévouement à toutes et à tous
Au-delà des mots, loin des rivalités idéologiques, ce qui compte pour un élu, c'est de donner son temps à ceux qui lui ont fait confiance.
Les liens que j'ai déjà tissés avec bon nombre d'entre-vous seront, je l'espère. demain encore plus nombreux, car c'est avec vous toutes et vous tous que je devrai rem- plir mon mandat.
Lorsque l'on est chargé de représenter à l'Assemblée Nationale une partie du terri- toire on n'a pas le droit d'être sectaire, et je ne le serai jamais. J'ai tenu régulièrement des permanences : vous avez été des milliers à venir me voir, nous avons pu nous connaî- tre, nous comprendre et je crois nous estimer. Les contacts ont aussi débouché sur un climat de confiance réciproque et parfois au-delà sur une véritable amitié.
Tous ceux qui se sont présentés à moi, quelles que soient leurs opinions ou condi- tions, savent que je me suis toujours efforcé de résoudre leurs difficultés.
Il y a trois ans, lorsque je me suis présenté à vos suffrages, avec mon ami Robert Boulin, les cartes du « jeu » n'étaient pas distribuées de la même façon qu'elles le sont aujourd'hui.
C'est donc sans démagogie, sans promesses excessives, avec sérieux et confiance que je vous appelle à faire le bon choix indispensable pour notre circonscription. Le sort du Libournais est en jeu, ne vous abstenez pas ; dès le premier tour votez massivement
Gérard CESAR André TEURLAY
que vous connaissez UNE EQUIPE DU LIBOURNAIS AU SERVICE DE TOUT LE LIBOURNAIS
oui AU CHANGEMENT DE POLITIQUE
OUI à une politique étrangère ferme et indé- pendante
OUI à une défense efficace
OUI au dialogue social
OUI à la liberté d'entreprise
OUI à une politique active de l'emploi
OUI à la liberté de l'enseignement
OUI à un système libéral de santé
OUI à l'exploitation familiale agricole
OUI à l'installation des jeunes agriculteurs OUI à la famille
OUI à la solidarité avec les personnes âgées
OUI à la justice et à la participation
OUI à la relance de la production
OUI à la diminution des impôts
NON au projet socialiste NON à la bureaucratie
NON à l'étatisation de notre économie
NON à l'enseignement unique
NON à l'office foncier
NON à l'office des vins
NON à la spoliation des petits épargnants NON à la chute du Franc
NON à la dévaluation
NON à la hausse des taux d'intérêts
NON aux dépenses excessives de l'Etat
NON à l'entrée de l'Espagne et du Portugal dans le Marché commun
non
AU CHANGEMENT DE SOCIETE
Jung Libourne