REPUBLIQUE FRANCAISE - LIBERTE - EGALITE - FRATERNITE
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION Majorité de la France - PARTI SOCIALISTE
Charles-Emile LOO
Candidat Député européen Adjoint au Maire Délégué à l'Ecologie et aux Espaces Verts Président du Comité Cadre de Vie Sud
Gilbert POMMIER
Suppléant Conseiller municipal Chef de travaux à la Faculté de Médecine Assistant des hôpitaux
François MITTERRAND est aujourd'hui président de la République. Il anime une nouvelle majorité qui exprime une volonté de changement à la tête de laquelle se placent résolument les socialistes.
Ces derniers ont donc besoin de vous pour concrétiser l'immense espoir qui s'est levé dans le pays.
Après 23 ans de pouvoir sans partage, il est sain qu'il y ait eu une alternance démocratique. Elle doit être confirmée les 14 et 21 juin.
A défaut de pouvoir défendre le septennat passé, qui se concrétise par un bilan économique désas- treux, l'ex-majorité vous accable, une fois de plus, de grossiers mensonges en agitant l'épouvan- tail de la peur.
Les incendiaires crient au feu ! Vous ne vous lais- serez pas abuser par ces manœuvres purement électorales.
Les premières mesures sociales prises par le gouvernement prouvent que les promes- ses faites pendant la campagne présidentielle seront toutes tenues.
Je viens donc, une nouvelle fois, vous demander de m'accorder votre confiance dans cette circons- cription qui est la mienne depuis toujours et pour laquelle je ne cesse d'agir et d'œuvrer depuis long- temps, que ce soit comme adjoint au maire, comme président du Comité Cadre de Vie Sud, ou comme député européen.
A ce dernier titre, je me suis attaché, au sein de l'Assemblée Européenne, à défendre les dossiers de notre ville, notamment ceux qui concernent son développement, son port et plus particulièrement la liaison Rhône-Rhin, qui constitue une véritable continuité du continent africain. Cette réalisation est nécessaire pour l'avenir de notre région, d'autant qu'elle fera contrepoids à la liaison Rhin-Danube.
J'ai toujours eu la volonté de tenir mes pro- messes.
Le député giscardien de l'ex-majorité qui se pré- sente à vous sous une nouvelle étiquette, ce qui prouve qu'il veut camoufler l'ancienne, ne peut en dire autant. Il a fait venir dans la circonscription le Premier ministre, des ministres. Il a tout promis à tout le monde, mais il ne s'agissait que de visites folkloriques. Ses engagements sont restés sans suite. Chacun d'entre vous a pu le constater: il n'a rien fait pour notre circonscription. Pourquoi ? Parce que la politique qu'il défend se caractérise par l'im- puissance, le mépris, l'échec économique, l'aggra- vation des conditions de vie.
Charles-Emile Loo et Gilbert Pommier
Les positions du député sortant en matière de politique étrangère ont été tout aussi négatives. C'est ainsi qu'il a soutenu la position de Valéry Gis- card d'Estaing, hostile aux accords de Camp David. alors même que ceux-ci ouvraient le chemin de la paix au Moyen-Orient et assuraient la sécu- rité d'Israël.
Avec le Parti socialiste, fidèle défenseur d'Israël, j'ai pour ma part approuvé pleinement ces accords. J'ai choisi un homme jeune comme suppléant. Gilbert Pommier a 33 ans. Depuis longtemps il met son énergie et ses connaissances au service de nos quartiers. Chef de travaux à la Faculté de Médecine, assistant des hôpitaux (il est spécialisé dans la recherche fondamentale sur les problèmes de cancérologie) il milite au Parti socialiste depuis l'âge de 17 ans.
Conseiller municipal il est également mon assis- tant à la Délégation de l'Ecologie et des Espaces verts. C'est dire si Gilbert Pommier a le sens du concret, de l'humain.
Si vous m'accordez votre confiance pour siéger à l'Assemblée Nationale, comme vous l'avez fait à deux reprises déjà, je me consacrerai entièrement à cette responsabilité et démissionnerai de l'Assem- blée Européenne.
Nous continuerons également à constituer avec les autres élus des quartiers sud une équipe homo- gène, soudée, unie dans la diversité avec le seul souci de l'efficacité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ce que proposent les socialistes
Vivre mieux
Mesures sociales
- Revalorisation du SMIC.
- Réduction progressive du travail à 35 heures par semaine.
- Possibilité d'opter pour la retraite à 60 ans à son taux maxi- mum.
- Augmentation de 50 pour cent des Allocations familiales.
- Encouragement de l'épargne, le taux d'intérêt du Livret « A » (par famille) indexé sur les prix.
Personnes âgées
- Augmentation immédiate du minimum vieillesse de 1.400 F à 1.700 F par mois, pour le porter par la suite, progressive- ment, jusqu'à 80 pour cent du SMIC.
- Suppression de la cotisation sociale sur les retraites.
- Etendre toutes les mesures contribuant à la sécurité des personnes du troisième âge (téléphone, service médi- cał ... ).
- Extension des aides ménagères à domicile, aménagement des loisirs.
Logement
- Promouvoir une politique de l'habitat social ..
- Lancement immédiat d'une tranche de 50.000 logements sociaux.
- Augmentation de l'Allocation-Logement.
Jeunes
- Aide au premier emploi.
- Mise en œuvre des dispositions législatives réglementaires, financières et pédagogiques pour réaliser une meilleure insertion des jeunes de 16 à 21 ans dans la vie profession- nelle.
- Suppression de la vignette moto.
Femmes
- Améliorer la vie professionnelle des femmes en leur assu- rant une réelle égalité de salaire et de traitement avec les hommes.
- Aider les femmes seules.
- Création de 300.000 places de crèches collectives ou à domicile.
Santé
- Développement de la prévention.
- Tiers-payant généralisé à terme.
- Respect de la médecine libérale.
- Amélioration des services hospitaliers et médicaux.
Vivre autrement
Emploi
- Création de 150.000 emplois dans les Services publics et sociaux.
- Création de 60.000 autres emplois dans le secteur associa- tif.
Cadres
- Participation effective des cadres et reconnaissance de leur rôle au sein des organismes représentatifs de l'ensemble des salariés.
Commerçants et artisans
- Suppression de la Taxe professionnelle et remplacement par un impôt plus juste à étudier en concertation avec les intéressés.
- Mise en place d'une véritable protection sociale.
- Réalisation d'un abattement de 20 pour cent sur le salaire fiscal.
- Création de banques régionales d'investissement pour per- mettre aux petites et moyennes entreprises, aux petites et moyennes industries et aux artisans d'obtenir des crédits dans les meilleures conditions.
Vivre ensemble
Economie
- Nationalisation de onze grands groupes industriels et du crédit.
- Respect de l'économie de marché.
- Promouvoir une nouvelle politique de l'énergie.
Enseignement
- Un enseignement qui donne des chances à chacun et qui débouche sur l'emploi.
- Droit à la formation permanente.
- Maintien du pluralisme: il n'est pas envisagé de supprimer l'enseignement libre.
Rapatriés
- Ouvrir le droit à l'indemnisation à tous ceux qui ont été spolliés, quelle que soit la date de la spoliation.
- Déclarer l'amnistie générale.
La France dans le monde
- Une France forte, dans une Europe indépendante.
- Faire de la France un pays libre et respecté.
- Définition claire de la portée du contenu de l'Alliance Atlan- tique.
- Développement des relations internationales pour la sauve- garde de la paix, le désarmement et la sécurité collective.
La Majorité de la France avec les socialistes Accordez votre confiance aux candidats du rassemblement Charles-Emile LOO Gilbert POMMIER
imprimerie d'endoume. marseille. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐