Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la Haute-Savoie - Elections Législatives de Juin 1981
pour l'autogestion lecologie PSUle socialisme
A l'élection présidentielle, VOUS AVEZ VOTÉ POUR LA GAUCHE ? ... et vous avez ouvert les portes de l'espoir ...
Vous avez peut-être suivi et apprécié la campagne d'Huguette BOUCHARDEAU, candidate du P.S.U. et vous étiez bien d'accord avec les thèmes qu'elle développait ... même si votre vote, au premier tour, a été "utile" (Les résultats ont d'ailleurs montré que vous aviez eu tort d'avoir peur !).
MAIS CETTE FOIS L'ENJEU N'EST PLUS LE MÊME :
Bien sûr, il faut à tout prix élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et tout faire dans chaque circonscription pour battre la droite.
Or pour mettre en ballottage, au premier tour des Législatives, le député sortant Brocard, ce sont toutes les voix de la gauche qui sont additionnées. Ainsi vous pouvez vous exprimer sans scrupule, vous qui ne vous reconnaissez pas entièrement dans la gauche traditionnelle, vous qui ressentez le besoin d'un changement plus radical.
IL NE S'AGIT PLUS SEULEMENT DE DIRE QUE VOUS ÊTES A GAUCHE, MAIS DE DIRE QUELLE POLITIQUE DE GAUCHE VOUS VOULEZ.
C'est pour que soient pris en compte les thèmes qu'il défend depuis toujours, et qui ne seront pas repris par d'autres, que le Parti Socialiste Unifié (P.S.U.) présente des candidats au Premier tour des Législatives de 1981.
Candidat
Gérard FUMEX Technicien bâtiment
Suppléante
Marie-Thérèse JOLIMAITRE Professeur de C.E.S.
La majorité doit se faire avec toutes les "familles" de la gauche.
Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous.Sciences Po / fonds CEVIPOF
PLOGOFF ... LE LARZAC ...
Peut-être vous étiez-vous résigné (e) devant les exigences des militaires, devant les besoins dévorants d'E.D.F.
D'autres ne se sont pas résignés, au Larzac, à Plogoff et AILLEURS ... et ils ont eu raison. Ils ont maintenant les meilleures chances de gagner.
Pourquoi ? Parce qu'ils n'ont pas attendu pour lutter. Parce qu'ils se sont organisés. Parce que leur lutte victorieuse (?) était autogestionnaire et têtue.
Le P.S.U. l'a toujours dit et a pris sa place dans ces luttes.
Le P.S.U. le dit toujours et il est prêt à "continuer le combat".
ET MALVILLE ?
A 50 km d'ANNECY. La construction de ce surrégénérateur dont les problèmes de sécurité sont loin d'être réglés et dont le coût est exorbitant doit être arrêtée immédiatement.
Avec nous, refusez la fatalité de Malville.
Notre région, comme toutes les autres, possède d'autres sources d'énergie importan- tes, renouvelables, et suffisantes pour satisfaire les besoins réels de la population (énergie solaire, éoliennes, hydro-électricité, etc.).
VOUS ÊTES POUR L'ÉCOLOGIE ?
Nous aussi ... et nous l'avons montré, depuis longtemps, sur le terrain. Mais pour nous, le combat écologique ne peut être victorieux que dans une société socialiste autogestion- naire, une société dont le seul souci ne soit pas le profit.
Vous voulez changer radicalement de type de développement : pour rompre le cycle infernal de la production et de la consommation à tout prix, pour la satisfaction des besoins réels, dans le minimum de dépense d'énergie et de temps de travail (aller vers les 30 h hebdomadaires), dans un respect maximum des ressources naturelles et de l'environnement.
Vous refusez le pillage du Tiers-Monde, qui se fait actuellement au seul profit des pays industrialisés, et maintient les pays sous-développés dans une dépendance totale, économique et politique. Vous voulez rechercher avec ces pays des rapports enfin égalitaires.
Vous voulez enfin des mesures efficaces contre la discrimination entre hommes et femmes, contre toutes les inégalités, les hiérarchies, les privilèges.
Vous voulez faire disparaître les tribunaux d'exception.
Vous voulez ...
Mais ces changements ne viendront pas d'EN HAUT. Il faut les conquérir ; seul un contrôle des travailleurs, des consommateurs, des habitants sur les conditions de travail et le cadre de vie pourra les arracher.
Il faut prendre la parole, apporter toutes nos initiatives et nos critiques pour maintenir la victoire de la gauche à la hauteur de nos espoirs.
PAS DE POLITIQUE AUDACIEUSE SANS MOBILISATION POPULAIRE ! ... PAS DE MOBILISATION POPULAIRE SANS PROJET AUDACIEUX !
Pour mettre Brocard en ballottage, PAS D'ABSTENTIONS.
Voter P.S.U., c'est renforcer une force autogestionnaire, seule garantie de ces choix dans la nouvelle majorité.
Vu le candidat
IMPRIMERIE NOUVELLE - 74000 ANNECY ☒ ☒ ☒ ☒ ☒