Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Communiste Français
Election législative du 14 Juin 1981.
14e circonscription (Italie, Maison Blanche) 13e arrondissement
Suppléant Gérard CHASTANET 45 ans. Chef d'équipe SNCF. Dirigeant du PCF dans le 13°.
52 ans, mariée, un enfant. Secrétaire, Conseiller de Paris. Dirigeante du PCF dans le 13 ..
Andrée DelbosSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
V OUS avez comme moi ressenti la victoire du 10 mai comme un événement considérable. La défaite de Giscard et l'élection de François Mitterrand ont soulevé un immense espoir.
Partout se manifeste la volonté de prolonger cette victoire en portant à l'Assem- blée nationale une majorité d'union solidement ancrée à gauche.
Elue à trois reprises comme Conseillère communiste de Paris sur la liste d'union de la gauche, j'ai défendu avec fermeté vos intérêts contre la politique de la droite. Aujourd'hui, je suis candidate dans la majorité nouvelle pour mettre en œuvre la politique du changement qui répondra enfin à vos espoirs.
Il faut tout faire pour réussir.
Personnellement, comme tous les communistes, j'y suis prête et vous savez la valeur de notre engagement, son efficacité.
Du fait de la politique giscardienne, la vie dans nos quartiers, nos entreprises, est difficile et souvent insupportable. Avec vous, avec votre soutien, je me suis effor- cée de combattre les conséquences de cette mauvaise politique.
Aujourd'hui, de premières mesures ont été prises, dans le sens que nous souhai- tions. Il faut continuer, changer vraiment les choses. Pour réussir, il faudra déve- lopper avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, faire progresser les salaires et les revenus, mettre fin aux injustices et aux inégalités, améliorer la vie des familles et des personnes âgées. Il faudra construire avec les jeunes un autre avenir, pour les femmes une véritable égalité. Il faudra apporter des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé. Il faudra donner sa vraie place à la culture.
Pour réussir, il est urgent de relancer l'économie de la France et de notre région parisienne, de développer les sciences et les techniques. Notre pays doit connaître un souffle nouveau de démocratie, de liberté. Il doit jouer dans l'arêne internatio- nale un rôle nouveau, indépendant, au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
La réalisation de ces objectifs suppose que le Parti Communiste Français dispose d'une influence suffisante, d'un nombre suffisant de députés dans la majorité nou- velle, et de ministres communistes au gouvernement.
Vous pouvez y contribuer par votre vote le 14 juin, dans notre circonscription. Votre voix s'ajoutera à toutes celles qui donneront au plan national au Parti Com- muniste Français un score suffisant afin que se constitue une majorité parlemen- taire solide, claire, stable, pour que soit mis en place un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire. Je sais que je peux compter sur vous.
Le 14 juin, votez Andrée DELBOS, votre élue. Vous exprimerez cette volonté de réussir le changement.
la candidate Andrée DELBOS
Après le 10 Mai pour réussir le changement
PPI - FABRIZI
Votez Andrée Delbos
Vu, la candidate