Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 2e CIRCONSCRIPTION DE MAINE-ET-LOIRE
Candidat : Jean BERTHOLET Maire de TRÉLAZÉ
Suppléant : Joseph LEBRETON Combattant volontaire de la Résistance Ancien Déporté Adjoint au Maire d'ANGERS
Jean BERTHOLET Joseph LEBRETON
CANDIDATS POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉS PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
LA VICTOIRE DU 10 MAI OUVRE DES PERSPECTIVES NOUVELLES
La défaite de la Droite et l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République ont suscité un immense espoir, espoir d'une vie nouvelle, d'une vie meilleure.
Cette victoire nous l'avons remportée ensemble. Elus de la population, nous avons, mon camarade Joseph LEBRETON et moi- même, participé à toutes les luttes qui ont été menées contre le pouvoir giscardien et sa politique d'austérité et de chômage.
Nous avons toujours abordé ces batailles politiques avec le même objectif : faire avancer le rassemblement des forces populaires pour battre la Droite et faire triompher un changement de politique répondant aux aspirations des travailleurs et de leurs familles. Les résultats du 2e tour des présidentielles le montrent clairement : l'apport des voix communistes a été décisif.
Maire de TRÉLAZÉ, je me réjouis du résultat obtenu par François MITTERRAND dans ma commune, au 2e tour des élec- tions présidentielles. Avec 70 % des suffrages exprimés, TRÉLAZÉ arrive en tête des communes qui ont voté pour le changement.
IL FAUT RÉUSSIR LE CHANGEMENT
Le premier tour des élections législatives confirmera, j'en suis sûr, l'élan populaire du 10 mai. Après sa défaite aux présidentielles, la Droite court à une nouvelle déconfiture. La prochaine étape sur la route du changement est donc très claire : il s'agit d'élire à l'Assemblée Nationale, une nouvelle et forte majorité de gauche et de mettre en place un gouvernement comprenant toutes les forces qui ont contribué à la victoire. Tel est l'objectif du Parti Commu- niste Français.
Nous sommes animés d'une seule volonté : réussir le change- ment, c'est-à-dire mettre en œuvre une politique nouvelle capable de changer la vie de millions de Françaises et de Français.
DES OBJECTIFS QUI RÉPONDENT AUX ASPIRATIONS POPULAIRES
Il faut commencer par ce qui est urgent et possible.En premier lieu, s'attaquer à la plaie dramatique du chômage. La lutte pour le plein emploi doit être › l'objectif central de la politique nouvelle.
Le deuxième objectif doit viser à satisfaire les revendications les plus urgentes des travailleurs et de leurs familles (relèvement du S.M.I.C., des allocations familiales, des allocations aux handicapés, etc.).
La réalisation et la poursuite de cet effort social exigent l'application des réformes qui en fourniront les moyens économiques, financiers et politiques indispensables (nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit et des principaux groupes industriels).
Le changement doit s'accompagner d'une extension des libertés individuelles et collectives. La démo- cratie doit faire un bond en avant dans tout le pays, de l'entreprise à l'Etat.
Enfin, notre pays doit jouer un rôle actif dans le monde en faveur de la paix, du désarmement et de la coopération internationale.
LES COMMUNISTES SONT PRÊTS A PRENDRE TOUTES LEURS RESPONSABILITÉS
Pour mettre en œuvre la politique nouvelle, pour surmonter les difficultés qui surgiront sur la route du changement, le nouveau gouvernement aura largement besoin de l'appui de toutes les forces populaires.
C'est pourquoi nous nous prononçons pour un gouvernement d'Union, comprenant des ministres com- munistes. La participation de ministres au gouvernement est conforme à la démocratie et au pluralisme. En effet, il est normal, il est juste que les électrices et électeurs communistes qui ont contribué à la victoire du 10 mai dernier, soient représentés au gouvernement. De plus, la présence de ministres communistes au gouvernement constituera pour celui-ci un gage d'efficacité, car la politique nouvelle qui sera mise en œuvre bénéficiera du soutien populaire le plus large. Ainsi le changement pourra-t-il aller de l'avant et surmonter plus facilement les obstacles.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
FIDÈLE A MES ENGAGEMENTS, J'ENTENDS CONTRIBUER DE TOUTES MES FORCES A LA RÉUSSITE DU CHANGEMENT
Depuis plus de 4 ans, j'assume les fonctions de Maire à la tête de la municipalité d'Union de la Gauche à TRÉLAZÉ.
Le Conseil Municipal est composé d'élus communistes, d'élus socialistes et d'élus n'appartenant à aucun parti. Quelle que soit leur appartenance politique, les élus trélazéens ont les mêmes droits, les mêmes devoirs. A TRÉLAZÉ, cette coopération fondée sur la loyauté, le respect mutuel, la discussion démocratique permet un travail efficace très apprécié de la population.
Partisan du pluralisme, j'ai la conviction que ce qui est possible au sein des municipalités dont le Maire est communiste, peut l'être également au niveau gouvernemental. Le changement ne peut être l'œuvre ni d'un seul homme, ni d'un seul parti. Il doit reposer sur une majorité dans laquelle les communistes doivent avoir la place qui leur revient.
C'est pourquoi je me déclare prêt, si vous m'accordez votre confiance, à œuvrer de toutes mes forces à la réussite du changement.
Beaucoup d'entre vous m'ont, à maintes reprises, apporté leurs suffrages. Le 14 juin prochain, nous pouvons, ensemble, faire un pas décisif.
En votant communiste, vous voterez pour deux hommes qui ont toujours lutté pour l'UNION, vous voterez pour une majorité et un gouvernement de toute la Gauche.
dimanche, au 1er tour, votez Jean BERTHOLET
I. C. A. ANGERS
Vu : les candidats