Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 5e CIRCONSCRIPTION - BONDY - NOISY-LE-SEC - PAVILLON-SOUS-BOIS - ROMAINVILLE - VILLEMOMBLE
POUR LE SOUTIEN DES OPTIONS DU PRÉSIDENT
Véronique NEIERTZ
Secrétaire nationale du Parti Socialiste 37 ans - Mariée - 3 enfants
s'adresse à vous
Placée au 1er tour en tête de tous les candidats de la 5e circonscription de Seine-Saint-Denis, j'appelle maintenant au rassemblement pour le second tour de toutes les forces du changement.
Je remercie les 19.797 électrices et électeurs qui ont manifesté leur confiance au P.S. et au M.R.G. le 14 juin. Vous avez ainsi confirmé la victoire des élections présidentielles.
Mais c'est maintenant tous ensemble qu'il faut agir le 21 juin. Cette union a été rendue possible par le désistement en ma faveur des autres candidats de gauche, en particulier de Roger GOUHIER que je remercie.
Oui, ensemble, il faut agir pour que soient réalisées les options présentées par François MITTERRAND pendant la cam- pagne présidentielle.
Oui, ensemble, il faut agir pour qu'une majorité de gauche solide et cohérente à l'Assemblée Nationale donne au Gou- vernement les moyens du changement voulu par les Françaises et les Français.
En donnant à la gauche la majorité de la 5e Circonscription de Seine-Saint-Denis, vous avez clairement manifesté, comme dans tout le pays, votre refus de la campagne de peur orchestrée par ceux qui nous gouvernaient depuis 23 ans.
En restant sourds à la propagande de la droite, vous avez montré que vous approuviez les premières mesures du gouver- nement socialiste et que vous faisiez confiance à la gauche pour diriger le pays. Le gouvernement à direction socia- liste tient les promesses du candidat François MITTERRAND et se refuse à la démagogie et à l'aventure : vous êtes des dizaines de milliers en Seine-Saint-Denis à l'avoir compris et apprécié.
Députée de la 5e Circonscription de Seine-Saint-Denis, je serais attentive à tous les problèmes qui se posent chaque jour dans cette partie de la région parisienne : les crèches et les écoles de nos enfants, les conditions de travail dans les entre- prises, le développement des transports collectifs, la formation professionnelle de nos jeunes, le confort de nos loge- ments, l'aménagement de nos quartiers, la vie culturelle et sportive de nos communes, la sécurité et les loisirs de nos Anciens, le développement des équipements de santé et surtout la lutte pour l'emploi. Que nous puissions vivre, tra- vailler et décider de ce qui nous concerne dans notre ville, notre région, notre pays. Un grand vent de liberté souffle depuis le 10 mai : votre espoir va devenir réalité.
Il suffit de franchir cette dernière étape, de voter pour la candidate qui peut rassembler le 21 juin toutes celles et ceux qui veulent mieux vivre en changeant la vie.
LA CANDIDATE SOCIALISTE POUR LA MAJORITÉ DE LA FRANCE VOTEZ VÉRONIQUE NEIERTZ et JEAN-PAUL MAITRIAS
Vu, les candidats
Jean-Paul MAITRIAS Maire de Villemomble 35 ans - Marié - 3 enfants
Afin de battre la droite, j'appelle les électrices et les électeurs de la 5e circonscription qui m'ont fait confiance le 14 juin à voter pour Véronique NEIERTZ, candidate socia- liste de la nouvelle majorité présidentielle.
pouliesLes Fédérations socialiste et communiste de la Seine-Saint-Denis se sont rencontrées le 15 juin 1981 au siège de la Fédération Socialiste.
Elles ont enregistré avec satisfaction, au lendemain du premier tour des élections législatives, la confirmation du succès de la gauche aux élections présidentielles. En effet, dans le département, la progression des forces de gauche, et singulièrement du Parti Socialiste, ainsi que l'élection de Mau- rice NILES et Jack RALITE, députés de la nouvelle majorité de gauche, ont très largement contribué à ce résultat.
Partout, la droite recule. Dans notre département, où sa politique de désin- dustrialisation, de chômage et de misère se traduit de façon castastrophi- que, les travailleurs ont infligé à la droite une nouvelle et cuisante défaite.
Il apparaît dès à présent que la majorité présidentielle disposera à l'Assem- blée Nationale d'une majorité de gauche permettant la mise en œuvre des mesures économiques et sociales que chacun attend.
En Seine-Saint-Denis, elle doit détenir le 21 juin la totalité des sièges. Il reste cependant à confirmer et à amplifier au second tour la dynamique exprimée le 14 juin. Il est nécessaire que se dégage une volonté de rassem- blement populaire, sur des bases politiques claires et durables.
Les Fédérations socialiste et communiste de la Seine-Saint-Denis se réjouissent des accords nationaux des 4 et 15 juin et appellent les électrices et les électeurs à voter massivement le 21 juin, dans l'intérêt du pays, pour les candidats de gauche placés en tête par le suffrage universel : François ASENSI, Claude BARTOLONE, Gilbert BONNEMAISON, Jacques MAHEAS, Véronique NEIERTZ, Louis ODRU, Pierre ZARKA.
Ainsi seront créées les meilleures conditions qui permettront la constitution d'une majorité cohérente et durable décidée à tout mettre en œuvre pour participer à l'application de la politique nouvelle qu'ont choisie les Françai- ses et les Français en élisant François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Pantin, le 15 juin 1981.
Imp. Barbou - 845.80.88
Sciences Po / fonds CEVIPOF