ELECTIONS LEGISLATIVES 14 ET 21 JUIN 1981 - 5' Circonscription des Hauts-de-seine
AUJOURD'HUI L'ECOLOGIE
AMIS DE LA TERRE
GROUPE ECOLOGIQUE DE COURBEVOIE - LA GARENNE-COLOMBES
L'homme est inclus dans un milieu qui comprend : la nature, les autres espèces vivantes, les autres hommes. Il ne peut détruire ce milieu sans se détruire lui-même.
représentés par
Niliane TILLEUL
Fernand CABELLO, suppléant
La politique n'est pas le privilège de quelques spécialistes, elle vous appartient ; nous devons arriver à une prise en charge effective par les habitants eux-mêmes de la vie de leur quartier. Chacun de nous peut agir individuellement ou par le biais d'associations pour la mise en place :
De maisons de quartiers (travaux et loisirs, animation), de crêches « sauvages » ou d'aide familiale pour lutter contre l'accroissement de l'urbanisme concentrationnaire.
De transports semi-collectifs, de zones piétonnières et d'espaces verts contre la poli- tique qui vise à favoriser l'automobile.
De centres de soins et de médecine préventive.
De coopératives d'achats de produits sains (comme celle de Courb'Ecoop organisée récemment), de collectes et recyclage de déchets (une expérience est en cours boulevard Saint-Denis à Courbevoie pour la récupération des verres perdus).
De chauffage géothermique, d'isolations thermiques pour résister au tout nucléaire.
D'actions pour maintenir les établissements scolaires menacés et pour améliorer les conditions d'enseignement actuelles.
Tout intérêt collectif, peut être et doit être défendu, mis en place ou géré directement par les citoyens.
En votant pour la candidate écologique vous montrerez votre désir de vivre autrement.
Vu : la Candidate.
NOTA. - Par notre candidature, nous ne souhaitons pas recueillir une délégation de pouvoir contraire- ment aux partis politiques. Mais nous voulons servir de point d'appui aux initiatives et préserver l'action écologique de toute déformation ou récupération par quelque parti que ce soit notre action continuera quelle que soit l'issue du scrutin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice LALONDE le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin propor- tionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaîte de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
VERS L'ECONOMIE POST-INDUSTRIELLE
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post- industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
VERS LA DEMOCRATIE DU QUOTIDIEN
La V' République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie repré- sentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
VERS LA SOLIDARITE MONDIALE
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
choisir l'écologie, c'est prendre date pour l'avenir, c'est affirmer sa liberté face à l'embrigadement politique.
le 14 juin, votons libre
CHOISISSONS L'ECOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
HAUMAN - Courbevoie - 789.01.61