ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981-5ème CIRCONSCRIPTION DU VAL D'OISE
michel coffineau
candidat de la nouvelle majorité présidentielle
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Le 14 Juin, les Françaises et les Français ont indiqué, en accordant massivement leurs suffrages aux candidats de la Gauche, qu'ils entendaient donner au Président de la République une majorité à l'Assemblée Nationale capable de mettre en œuvre le Projet Politique pour lequel il a été élu.
Dans notre circonscription, l'ensemble de la Gauche représente 63,93% des suffra- ges, soit près des 2/3 des voix exprimées. C'est considérable.
L'énorme désaveu du candidat de la droite montre bien la volonté des électeurs d'aller de l'avant. En effet, si la droite reprenait le dessus, ce serait à nouveau le règne de l'argent, de l'arrogance et du mépris; le règne de la bureaucratie, de la technocratie, de l'étouffement des libertés.
L'avenir est aujourd'hui avec les forces regroupées dans la majorité présidentielle. J'ai la mission de représenter ces forces, après le désistement en ma faveur de Henry CANACOS, conformément à l'accord du 4 Juin entre le Parti Socialiste et le Parti Com- muniste confirmé par la rencontre du 15 Juin.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Elu, j'appliquerai une politique conforme aux orientations du Président de la Répu- blique, que ce soit pour réduire les inégalités et promouvoir une politique de justice sociale ou que ce soit pour les grandes réformes que le Parlement mettra en œuvre, con- cernant les nationalisations, une planification démocratique, une véritable démocratisa- tion de l'économie et des institutions.
J'agirai pour que cesse la destruction de la nature, pour que le cadre de notre envi- ronnement soit modifié vers plus de mieux-être dans nos villes en préservant le milieu rural.
De grandes transformations, prévues dans le Projet Socialiste, communes à l'ensem- ble de la Gauche, confirmées par la déclaration PS-PC du 4 Juin 1981, seront l'œuvre de la nouvelle majorité à l'Assemblée Nationale.
Vous savez, bien entendu, que tout n'est pas possible en même temps ; l'héritage de la droite est très lourd, le poids des entreprises multinationales encore énorme. Mais avec la volonté qui anime les femmes et les hommes qui font confiance à François MITTER- RAND, je pourrai, avec les autres députés et les forces vives de notre Pays, veiller à la réalisation rapide des changements prévus.
Je tiens de nouveau à vous rappeler que je veux être digne de votre confiance, non seulement en tant qu'homme, mais surtout en tant que Socialiste dans le grand élan qui nous permettra la construction du socialisme dans la liberté et la démocratie.
michel coffineau
maire de bouffémont
nouvelle majorité présidentielle
Papier recyclé - Imprimerie N. de Viarmes - 035.41.87
antoine espiasse suppléant maire adjoint de sarcelles
Vu les Candidats