Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉÉLISEZ
Maxime GREMETZ
votre député
dans la nouvelle majorité présidentielle pour réussir le changement
Suppléant
François COSSERAT 1er Adjoint au Maire d'Amiens Maître-Assistant à l'Université d'Amiens
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Un premier pas a été franchi le 10 Mai.
François MITTERRAND a été élu Président de la République. Après tant d'années de lutte, enfin, ensemble, nous avons gagné.
Depuis ce jour, j'ai rencontré des centaines d'entre vous pour fêter l'événement. Ils m'ont dit l'espoir qui les ani- mait en votant pour F. MITTERRAND le 10 Mai, comme je les avais incités à le faire lors du MEETING que j'ai tenu à AMIENS entre les 2 tours avec mon ami R. LAMPS. Nous avons ainsi pu battre GISCARD et la droite qui accaparaient le pouvoir depuis 23 ans. C'est assez dire la portée de l'événement.
Tout ce que je veux maintenant, comme vous, c'est réussir le changement.
Vous me connaissez : c'est ma seule volonté, mon seul souci.
C'est dans ce sens que j'ai déployé tous mes efforts en vue d'aboutir à un accord, avec le parti socialiste, dans les négociations auxquelles j'ai eu l'honneur de participer.
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour nos jeunes c'est pouvoir leur offrir un emploi, comme ils y ont droit. C'est aussi leur permettre de poursuivre leurs études, d'acquérir une bonne formation, d'accéder aux loisirs et à la culture.Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour nos personnes âgées c'est leur permettre de vivre décemment et dignement.
RÉUSSIR LE CHANGEMENT pour tous les travailleurs c'est développer avec sérieux et ténacité l'action pour le plein emploi et la justice sociale, pour des droits démocratiques nouveaux. C'est assurer l'essor de notre écono- mie grâce aux réformes nécessaires.
Pour cela, il faut élire les 14 et 21 Juin une majorité de gauche à l'ASSEMBLÉE NATIONALE. Nul doute que tel sera le cas.
Le pluralisme de la nouvelle majorité présidentielle a été la condition de la victoire du 10 Mai. Pour mettre en œuvre le changement, toutes les énergies sont nécessaires.
A l'Assemblée Nationale, comme au gouvernement, l'apport de toutes les forces de gauche est indispensable.
La grande majorité de notre peuple souhaite que les communistes y aient leur place.
Durant les 3 premières années de mon mandat j'ai toujours été à vos côtés. Avec mon ami René LAMPS, avec les Maires des autres communes et les Conseillers Généraux de la lere circons- cription, nous avons défendu sans relâche vos intérêts, souvent avec succès. J'ai rencontré des milliers d'entre vous, dialoguant avec eux, mettant tout en œuvre pour répondre à leurs besoins.
Député de la nouvelle majorité présidentielle, demain député dans la majorité de gauche, je disposerai de moyens nouveaux et incomparables pour toujours mieux travailler à la satisfaction des besoins de notre région amiénoise et de sa population.
En 78 vous m'avez élu député de l'Union de la Gauche, succédant ainsi à mon Ami René LAMPS.
C'est avec confiance que je me représente à vos suffrages, car au service de tous, fi- dèle au mandat reçu, je suis sûr que vous confirmerez votre vote de 78.
Ainsi AMIENS et sa région contribueront au succès de la gauche à ces législatives dans le prolongement du ras- semblement réalisé le 10 MAI dernier.
C'est le chemin de la victoire, celui d'une majorité à l'Assemblée Nationale bien ancrée à gauche. C'est la bonne voie pour construire le changement auquel vous aspirez tant.
Soyez assuré Madame, Mademoiselle, Monsieur de tout mon dévouement.
Maxime GREMETZ Signature Il runt
RÉÉLISEZ VOTRE DÉPUTÉ
Maxime GREMETZ
CANDIDAT D'UNION DE LA MAJORITÉ DE GAUCHE
présenté par le Parti Communiste
Vu le Candidat
imprimerie moulet