14 JUIN 1981
ELECTIONS LEGISLATIVES
L'ENJEU DE LA LOGIQUE :
- PERMETTRE à François MITTERRAND d'agir et de réussir, pour la France, les Françaises et les Français,
- CONSTRUIRE avec le nouveau Président de la République un meilleur avenir pour tous et une Région prospère.
Albert DENVERS
Gaston TIRMARCHE
CITOYENNES, CITOYENS, DE LA 11e CIRCONSCRIPTION,
Démocratiquement désigné par mes amis du PARTI SOCIALISTE et vivement sollicité par beaucoup d'autres, j'ai accepté de me présenter à vos suffrages le 14 Juin prochain.
Je suis votre Député depuis de nombreuses années et votre confiance ne m'a jamais fait défaut. Sans répit, je pense avoir tout fait et en toutes circonstances pour la mériter, travaillant beaucoup, m'intéressant aux intérêts de ma région.
Je me suis toujours efforcé de remplir mon mandat avec la conscience qui s'impose à tout homme public.
SOCIALISTE
Je suis socialiste. Qui ne le sait pas ?
Je l'étais avec Léon BLUM, je le suis avec François MITTERRAND.
Et parce que je suis socialiste, j'aime et je défends mon prochain, surtout lorsqu'il s'agit des plus faibles, des plus modestes et des plus défavorisés.
Et parce que je suis socialiste, je pratique la tolérance et je refuse tout comportement sectaire.
Le SOCIALISME, c'est l'action et le combat de tous les jours, contre tous les conservatismes, pour toujours plus de justice, plus de liberté, plus d'égalité et plus de fraternité. Qui donc ne voudrait pas y souscrire ?
CITOYENNES ET CITOYENS
Il faut maintenant permettre au nouveau Président de la République, François MITTERRAND, de conduire et de mettre en œuvre une politique de développement économique et de progrès social, une politique de lutte contre la misère, les inégalités, les abus et les privilèges, cela conformément à ses engagements et à ses promesses.
Déjà aujourd'hui, nous devons nous montrer satisfaits des premières mesures prises par le Gouvernement de Pierre MAUROY.
- Reconnaître à chacune et à chacun son droit au travail, c'est-à-dire à l'emploi, son droit à l'instruction et à l'éducation, son droit à la santé, à un habitat de qualité, son droit à la culture, aux loisirs et au repos, son droit à l'épanouissement de ses capacités et au respect de sa personne et de sa condition.
- Lutter pour un bon équilibre écologique de notre cadre de vie.
- Permettre au monde du travail d'exercer pleinement ses responsabilités, c'est bien ce à quoi il faut s'employer.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR NOTRE REGION ET NOTRE PAYS
Notre pays est encore inquiet et il faudra bien vite l'apaiser.
Notre région et notre littoral, eux aussi, ont leurs soucis devant les difficultés économiques qui sont les leurs en maints secteurs d'activités.
La gêne sévit dans de nombreux foyers notamment chez les plus faibles et les plus défavorisés. Le trouble est dans l'esprit de nombreux jeunes, filles et garçons.
Mais l'espoir, très heureusement, est revenu et il nous est aujourd'hui permis de compter sur la volonté du nouveau Président de la République et sur la détermination du gouvernement de la France présidé par Pierre MAUROY.
Redresser la situation, c'est enfin redevenu possible.
DIMANCHE 14 JUIN
Vous devez par vos suffrages francs et massifs, manifester votre ferme intention d'envoyer sièger à l'Assemblée Nationale des Députés décidés au changement tel que François MITTERRAND l'a défini.
ENSEMBLE
Avec tous les travailleurs, en activité ou en retraite, avec les ouvriers, employés, commerçants, artisans, exploitants et travailleurs agricoles, marins, dockers, cadres, agents de la fonction publique et avec les responsables économiques qui le voudront bien, nous allons, en votant socialiste, apporter à notre pays, à notre région et à nos populations l'espoir d'un profond changement.
ELECTRICES, ELECTEURS
Gaston TIRMARCHE, Maire de SAINT-POL-sur-MER et Conseiller Général du Nord dont le dévouement à la cause publique est connu et apprécié, a été démocratiquement choisi comme suppléant.
Nous sommes sûrs, l'un et l'autre, que vous nous accorderez vos suffrages.
Les intérêts de la Région et de tous ses habitants, nous entendons nous en occuper de tout notre pouvoir et de toute notre disponibilité.
CHERS AMIS ☒
Dans la fidélité à mes origines et à mes idéaux, avec la conviction que vous me connaissez, j'exercerai, comme je l'ai toujours fait, mes responsabilités avec simplicité, modestie et dévouement. Je veux continuer à mener à bien les grands dossiers des Dunkerquois et de toutes nos communes.
ELECTRICES, ELECTEURS
Vous qui êtes dans la 11e Circonscription près de 130.000 électeurs, Gaston TIRMARCHE et moi-même attendons votre choix avec sérénité.
DES LE 1er TOUR DE SCRUTIN, VOTEZ UTILE, POUR AGIR ET GAGNER VOTEZ ET FAITES VOTER SOCIALISTE
Ne vous laissez pas influencer par la peur, le mensonge, l'insulte, l'injure ou les sous-entendus malveillants. Soyez vous-mêmes. Surtout, pas d'abstentions.
Nous comptons sur vous comme vous savez pouvoir compter sur nous.
VIVE LA FRANCE ! VIVE LA REPUBLIQUE ! VIVE LA 11e CIRCONSCRIPTION !
ALBERT DENVERS Député sortant Président du Conseil Général du Nord et de la Communauté Urbaine de Dunkerque Maire de Gravelines CANDIDAT TITULAIRE
IMP. MANWORMHOUDT DUNKE ROLT