Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 juin 1981
Kabel
DEPARTEMENT DU TARN
PREMIERE CIRCONSCRIPTION ALBI - CARMAUX
Union pour une Nouvelle Majorité
Bernard MAZARS Suppléant
Pierre NESPOULOUS
Président de la Commission des Finances du Conseil général Maire de Valence-d'Albigeois
ELECTRICES, ELECTEURS, CHERS AMIS,
La France vit en démocratie. C'est un privilège, dans le monde actuel. L'on doit se demander si les 52 % d'électeurs qui ont voulu changer de président ont aussi voulu changer de société. Bien plus nombreux sont ceux qui ne veulent pas prendre le risque d'un bouleversement profond des valeurs auxquelles l'immense majorité de nos concitoyens est attachée. C'est pour préserver ces valeurs que l'Union pour une nouvelle majorité a décidé d'engager cette bataille électorale dans un esprit d'unité sur l'essen- tiel, tout en maintenant la personnalité des partenaires comme celle de chacun des citoyens.
Une grande majorité de citoyens veut, dans un esprit de responsabilité et de solidarité, les libertés que nous connaissons, liberté d'opinion, liberté de l'information, li- berté d'entreprendre, liberté d'enseignement et liberté de santé et de soins.
Une grande majorité de citoyens veut, dans le même esprit, sauvegarder le pouvoir d'achat, le franc, l'épargne et le patrimoine de chaque français.
Or, les problèmes demeurent. Ne les accroissons pas. Il est encore temps.
Ce sont :
- une situation internationale portant en germe des risques de conflit toujours susceptibles de dégénérer en affrontements,
- une grave crise économique qui frappe tous les pays industrialisés et qui renforce la pauvreté des pays les plus démunis,
- la nécessité de poursuivre la modernisation de la France face aux enjeux de cette fin de siècle : les enfants nés aujourd'hui ne seront pas majeurs au 1er janvier de l'an 2000. Il faut donc redonner aux jeunes générations une ambition, un travail et une espérance.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La sécurité de la France dépend de l'importance dans la prochaine Assemblée du courant démocrate que nous représentons dans la vie politique nationale.
Nous adhérons pleinement aux dix principes fondamentaux du texte signé le 15 mai par l'U.N.M., au nom des Françaises et des Français qui sont résolus à défendre ensemble les valeurs d'initiative, de responsabilité et de liberté :
1) La France doit sauvegarder son indépendance.
2) La défense nationale doit être renforcée.
3) La construction européenne doit être renforcée.
4) La solidarité avec les pays pauvres doit prendre la forme d'une grande alliance pour le développement.
5) La liberté et la responsabilité doivent être les moteurs d'une économie de progrès.
6) Le dialogue social est la condition du sursaut national.
7) La société française doit devenir plus fraternelle et plus humaine.
8) La fiscalité doit être réformée.
9) Les pouvoirs de la puissance publique doivent être redistribués au profit des régions, des départements et des communes.
10) La famille doit bénéficier d'un nouvel effort de solidarité.
Nous savons, dans notre circonscription, les résultats que donne une hégémonie socialo-marxiste et nous pouvons pressentir ce que serait, sous des apparences parfois séduisantes, la réalité que d'autres nous préparent.
Nous lançons un vibrant appel à ceux qui approuvent les orientations de l'U.N.M. et qui sont prêts à apporter pour les défendre leur compétence, leur expérience, leur dévouement.
Changer la vie ? Veillons à ne pas changer de vie ...
Il est encore temps !
Pierre NESPOULOUS
Suppléant : Bernard MAZARS
Vu : Les Candidats.
ICSO, Albi + Typo-Offset