DEUXIÈME CIRCONSCRIPTION
-
DÉPARTEMENT DE L'ARIÈGE
Élections Législatives du 21 Juin 1981
Chers compatriotes,
Le 14 juin, 17.542 électrices et électeurs de la deuxième circonscription de l'Ariège, nous ont accordé leurs suffra- ges. Nous les remercions de cette confiance.
Le rassemblement qui s'est constitué autour de nos pro- positions est à l'image du grand élan qui a porté Francois Mitterrand à la Présidence de la République et vient de confirmer le Parti Socialiste dans sa position de première force politique de notre pays. Sous son impulsion, avec l'appui de toutes les forces de gauche et de tous ceux qui se reconnaissent dans notre projet de renouveau économi- que et de solidarité sociale, l'unité populaire est désormais la majorité de la France.
Ce succès est aussi la preuve que nos compatriotes ont compris le sens de notre campagne, exclusivement attachée à présenter un programme et à défendre des idées, à l'écart des attaques personnelles.
Il nous reste à conforter ce résultat. Vous le ferez en participant massivement au scrutin du 21 juin. Ainsi, la deuxième circonscription de l'Ariège prendra à la victoire nationale une part éclatante.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour :
· Vivre
· Décider
· Travailler au pays
Faites confiance aux candidats du Parti Socialiste pour la Majorité de la France.
Imp. Doumenc . Baquié, Saint-Girons.¥
A
1 ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF