3 e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'OISE
Elections législatives - Scrutin du 14 juin 1981
Dans la nouvelle majorité présidentielle, pour réussir le changement, VOTRE DÉPUTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Raymond MAILLETMadame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec la défaite de la droite et l'élection de François Mitterrand, un premier pas important vers le change- ment a été franchi.
Je m'en réjouis profondément, avec toutes celles et tous ceux qui ont contribué par leur vote à la victoi- re du 10 mai.
Je m'en réjouis d'autant plus que comme député, j'ai lutté avec ténacité pour battre la droite et pour ou- vrir la porte au changement. C'est le sens de l'appel à voter François Mitterrand que j'ai lancé aux électri- ces et aux électeurs au lendemain du 26 avril.
Aujourd'hui, la droite est battue et, comme vous, je n'ai qu'une seule volonté, qu'un seul souci : réussir le changement. Pour réussir ce changement, il faut développer avec ténacité, sérieux et esprit de res- ponsabilité l'action pour le plein emploi, la justice so- ciale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, résoudre le problème de l'école, du logement, de la santé, assurer le respect et le progrès des libertés et de la démocratie, du rôle indépendant de la France dans le monde, au service de la paix et du désarme- ment, de l'amitié et de la solidarité avec les peuples.
Pour cela, il faut porter à l'Assemblée nationale une majorité bien ancrée à gauche, dans laquelle les communistes auront leur place ; un gouvernement où se retrouveront toutes les forces de gauche pourra alors s'appuyer sur cette majorité pour mettre en oeu- vre une politique nouvelle. Car pour réussir, toutes les énergies seront nécessaires comme l'a prouvé no- tre victoire du 10 mai.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous savez que vous pouvez compter sur votre dé- puté pour assurer toutes ces responsabilités avec la plus grande efficacité dans un esprit constructif. C'est dans ce but et avec confiance, pour disposer des moyens de réaliser cette tâche, que je sollicite à nouveau vos suffrages.
Elu en 1978 par l'union de la gauche, député au ser- vice de tous, j'ai conscience d'avoir rempli mon man- dat.
Comme vous et avec vous dans les usines, les quar- tiers, les villages, j'ai lutté pour le changement dont la perspective s'ouvre désormais devant nous.
Hier député dans l'opposition, aujourd'hui dans la majorité de gauche, notre action sera plus efficace.
En réélisant votre député de gauche sortant, vous confirmerez votre choix de 1978, comme celui du 10 mai.
Avec mon suppléant, Gilles Masure, conseiller gé- néral du canton de Crépy-en-valois, je suis persuadé que vous contribuerez ainsi à ce qui nous importe à tous aujourd'hui : réussir le changement.
Raymond MAILLET 46 ans - Député sortant Conseiller général de l'Oise, Président sortant du Conseil régional de Picardie,
Rmailer
Candidat d'union pour la majorité de gauche présenté par le Parti Communiste Français
Candidat suppléant Gilles MASURE 35 ans, Professeur Conseiller général de l'Oise
Vu le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF
Imp. Oise-Avenir Creil