Sciences Po / fonds CEVIPOF
Circonscription de Pontarlier
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
VOTER P.S.U. , POUR UN COURANT DIFFERENT DANS LA MAJORITE
Bonjour,
Le 10 mai fut un grand jour pour beaucoup d'entre nous.
Le PSU entend bien que le 14 et le 21 juin soient l'occasion d'infliger une nouvelle défaite à cette droite responsable de tant d'injustices, d'inégalités, de privilèges et de discriminations.
Le PSU fera tout pour la victoire de la gauche, tout pour qu'elle dure, tout aussi pour qu'elle soit l'occasion de profondes transformations. Pour cela, nous pensons que tous les courants de la gauche doivent avoir leur place dans la majorité populaire. La gauche, ce n'est pas qu'un seul parti.
C'est pourquoi le PSU nous a présenté comme candidats.
Nous ne rappellerons pas ici ce qu'Huguette BOUCHARDEAU a développé à l'occasion des présidentielles, notamment au sujet de l'emploi et des droits des femmes. Nous savons que beaucoup d'entre vous, craignant « l'effet Chirac», ont voté, malgré leurs idées, pour Mitterrand dès le premier tour. L'occasion vous est donnée à nouveau de choisir - sans risque - les propositions qui ont votre faveur.
En réalité, nous sommes les seuls à dire que :
- la politique économique doit nous permettre d'avoir un développement le plus autonome possible, seule garantie du progrès social et de l'indépendance. Les entreprises nationalisées doivent servir de base à cette nouvelle politique économique et sociale (resserrement de la hiérarchie par le relèvement des bas salaires, les 35 h., des droits étendus pour les salariés) qui devra s'étendre à tous les travailleurs et travailleuses.
- la politique agricole doit permettre aux paysans d'en finir avec la domination de Bruxelles et des Industries Agro-alimentaires. La course à la production, à l'investissement, à l'endettement doit faire place à une agriculture qui crée des emplois à la campagne et fait des produits de bonne qualité pour tous.
- La politique internationale doit se caractériser par une indépendance réelle vis-à-vis des 2 blocs est-ouest, et une solidarité active avec le Tiers- Monde. Nous devons nous désengager de l'Alliance atlantique et de l'OTAN, instruments de la domination américaine sur l'Europe.
- Une politique de défense n'est efficace que si chacun(e) y participe, et pas seulement de façon militaire. L'armement nucléaire est à l'opposé d'un tel choix. La France doit entreprendre son désarmement.
- La politique énergétique doit être résolument tournée vers des économies importantes (isolation des logements par exemple), les énergies renouvelables, un type de production et un modèle de croissance moins gaspilleurs. Toute construction de centrale nucléaire, surtout le surgénérateur doit être abandonnée immédiatement.
- La politique sociale doit s'attaquer hardiment aux privilèges, aux hiérarchies, aux inégalités et discriminations entre hommes et femmes, français et immigrés.
Le 14 juin, nous ne votez pas que pour des hommes, vous votez surtout pour une politique.
Si vous aussi, vous pensez que juin 81 n'est pas un aboutissement, mais le début d'un nouveau combat pour construire une société meilleure où chacun sera l'artisan du changement,
Si vous pensez qu'il faut faire progresser dans la gauche un courant différent qui se bat pour des propositions vraiment de gauche, pour construire le socialisme autogestionnaire,
Votez le 14 juin pour
gérard MAGNIN
30 ans, marié, 2 enfants professeur à Pontarlier militant syndical candidat
henri PHARIZAT
27 ans, marié, 3 enfants ouvrier de l'horlogerie à Vercel militant syndical suppléant
Attention : pour éviter le gaspillage, nous n'avons pas mis de bulletins de vote dans cette enveloppe. Vous les trouverez dans les bureaux de vote le 14 juin.
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF