Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 1 ere CIRCONSCRIPTION MAJORITE PRESIDENTIELLE
G
.
RÉUNIONNAISES, RÉUNIONNAIS LE 10 MAI, LA GAUCHE A GAGNÉ
Un Président de la République de Gauche a été élu pour 7 ans.
Dans quelques jours, les 14 et 21 juin, ce sera un raz-de-marée de la gauche en France. Et un gouvernement de la gauche, avec des ministres socialistes et communistes, pour 5 ans. La gauche est au pouvoir pour 7 ans, et sans doute 14 ans ou plus.
Voilà le grand changement qui va profiter au peuple de France ; la Réunion ne peut pas rester en arrière.
Elle ne peut pas rester abandonnée pendant 7, 14 ans et plus, avec des députés de droite inefficaces, et même nocifs.
De plus, ce serait un malheur pour la Réunion, avec des députés de droite, d'être séparée de la France avec une majorité de gauche.
C'est pourquoi le 14 juin il faut battre la droite.
Pendant 25 ans on vous a menti !
On vous a dit : «avec les communistes, avec la gauche il n'y aura plus d'allocations familiales, plus de retraites des vieux, plus d'argent-carnet».Sciences Po / fonds CEVIPOF
On vous a menti.
Au contraire, avec la gauche au pouvoir, toutes ces allocations sont non seulement maintenues, mais augmentées. Vous l'avez vérifié à la radio, à la télévision et dans la presse : l'allocation- vieillesse comme celle des handicapés adultes passe de 1400 Francs à 1700 Francs, les allocations familiales augmentent de 25 %, à compter du 1er juillet, l'allocation logement augmente de 50 % (25 % au 1er juillet et 25 % au premier décembre), le SMIC augmente de 10 %, etc ... Des aides sont prévues pour les planteurs, pour les artisans, pour les petites et moyennes entreprises.
Et cela moins d'un mois après la victoire de la gauche !
Pendant 25 ans on vous a menti.
On vous a dit que la gauche, les communistes voulaient la séparation avec la France. C'est un mensonge. Aujourd'hui la droite porte la même accusation mensongère contre les socialistes !
Notre Parti l'a dit et répété : « - pas de largage - pas de séparation - pas d'Indépendance»
Une politique de développement et de progrès social va enfin pouvoir être appliquée avec le gouvernement de la gauche. C'est pourquoi il ne faut pas que la Réunion soit représentée par des hommes de droite, adversaires du gouvernement de la France.
Aujourd'hui, les véritables adversaires de la Réunion, sont ceux qui veulent, malgré leur bilan désastreux, se faire réélire pour aller combattre le nouveau gouvernement et le nouveau Président que la France a choisis.
Par contre, l'élection de députés de la gauche à la Réunion les 14 et 21 juin prochain, ouvre la voie au progrès, la main dans la main avec le Peuple de France.
Or dans la gauche, les seuls candidats qui peuvent battre la droite sont les candidats du Parti Communiste qui sont ainsi les candidats de l'Union et du rassemblement populaire pour la victoire :
RÉUNIONNAISES, RÉUNIONNAIS.
· Le temps des mensonges est terminé,
· Le temps de la peur aussi,
· Aucune voix ne doit donc être perdue,
· VOTEZ EFFICACE, VOTEZ UTILE
C'est aujourd'hui le temps de l'espoir et de la confiance, l'espoir d'une nouvelle politique pour notre pays, d'une nouvelle vie , pour nous et pour nos enfants et la confiance dans la victoire.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS,
Confirmez la majorité présidentielle du 10 mai, pour aller avec la France de gauche, vers le changement, le progrès social et la liberté.
Il faut battre la droite
qui veut dresser la Réunion contre la France du progrès. Votez utile, votez efficace dès le 1er tour. Ne perdez pas votre voix.
Votez Bruny PAYET
Suppléant : Lucet LANGENIER Candidats de la majorité présidentielle
agm/st-denis ☒ ☐ ☐ ☒