Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
14 juin 1981
Pour réussir le changement avec les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Robert Hoffmann Retraité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous avez sans doute contribué le 26 avril et le 10 mai à la Victoire de l'Espoir. Vous le savez, les communistes y ont contribué de façon décisive par leur action ferme et continue contre le pouvoir giscardien et par leur appel clair du 2e tour.
Vous attendez que votre vie change pour de bon. Mais le patronat contre lequel nous luttons depuis si longtemps reste encore puissant. Il continue de vouloir faire du profit à tout prix, en cassant et en gaspillant.
En votant communiste vous direz : je ne veux plus des licenciements, des salaires trop bas, je ne veux plus être traité comme un robot, je veux la garan- tie de l'extension des droits syndicaux et de ma liberté personnelle.
Vous voulez que vos enfants puissent construire l'avenir avec confiance et enthousiasme.
Femmes, vous qui voulez faire cesser les discriminations et vivre pleinement votre vie.
Tous, vous voulez que l'Alsace, avec toutes ses richesses, contribue au déve- loppement de la France.
Dans le pays, la droite vient d'être battue, elle le sera encore cette fois.
SUPPLÉANT Michel SCHMITT Employé SNCF
Vous voulez que le changement réussisse
Voter communiste le 14 juin, c'est dire : la nouvelle majorité doit être bien ancrée à gauche, le gouvernement d'union de la gauche doit comprendre des ministres communistes.
Vous le savez : il est indispensable pour que le changement réussisse que les communistes apportent leur contribution originale et décisive à l'œuvre commune pour le progrès social et la liberté.
Voter communiste le 14 juin, c'est affirmer : je veux avoir mon mot à dire, pouvoir décider de ce qui me concerne.
Le 14 juin, manifestez votre volonté de réussir le changement, dans l'union des ouvriers, des employés, des travailleurs manuels et intel- lectuels d'Alsace et de France.
Chaque bulletin communiste dans chaque urne dans tout le pays pèsera du même poids au soir du 14 juin.
Chaque voix communiste dira :
« Je veux que mes espoirs se réalisent ! »
Vu le candidat
Impr. ICAL StrasbourgSciences Po / fonds CEVIPOF
Damit die Änderung glückt mit den Kandidaten der FRANZÖSISCHEN KOMMUNISTISCHEN PARTEI
Robert Hoffmann Retraité
SUPPLÉANT Michel SCHMITT Employé SNCF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Sie haben vermutlich am 26. April und am 10. Mai zu dem Sieg der Hoffnung beigetragen.
Wie Sie wissen, haben die Kommunisten durch ihr entschlossenes und unab- lässiges Handeln gegen die Regierung Giscards und durch ihren klaren Aufruf vor dem 2. Wahlgang entscheidend dazu beigetragen.
Sie erwarten, dass sich Ihr Leben wirklich verändert. Aber die Kapitalbesitzer, gegen die wir schon seit langem kämpfen,.sind immer noch mächtig. Się wol- len durch Demontage und Verschwendung weiterhin um jeden Preis Profite erzielen.
Wenn Sie kommunistisch wählen, drücken Sie damit aus : ich will keine Ent- lassungen mehr, keine zu niedrigen Löhne, ich will nicht mehr wie ein Roboter behandelt werden, ich will, dass die Ausweitung der gewerkschaftlichen Rechte und meine persönliche Freiheit garantiert werden.
Sie wollen, dass Ihre Kinder in Vertrauen und Begeisterung die Zukunft auf- bauen können.
Die Frauen wollen, dass die Diskriminierung beendet wird und sie ein vollwer- tiges Leben leben können.
Sie alle wollen, dass das Elsass, mit all seinen Reichtümern, zu der Entwick- lung Frankreichs beiträgt.
Kürzlich ist die Rechte im Land geschlagen worden, und sie wird noch einmal geschlagen werden.
Sie wollen, dass es gelingt, die Veränderung durchzusetzen
Am 14. Juni kommunistisch wählen bedeutet : die neue Mehrheit muss links verankert sein, in der Regierung der Linkseinheit müssen kommunistische Minister vertreten sein.
Sie wissen es : es ist für die Veränderung unerlässlich, dass die Kom- munisten zu dem gemeinsamen Werk für sozialen Fortschritt und Freiheit ihren eigenen und entscheidenden Beitrag leisten.
Am 14. Juni kommunistisch wählen bedeutet : Ich will auch etwas zu sagen haben, über das entscheiden können, wovon ich betroffen bin. Geben Sie am 14. Juni Ihrem Willen nach einer erfolgreichen Verände- rung Ausdruck, in der Einheit der Arbeiter, Angestellten, der manuell und intellektuell Arbeitenden im Elsass und in Frankreich.
Jeder Stimmzettel in jeder Wahlurne im ganzen Land wird am Abend des 14. Juni das gleiche Gewicht haben.
Jede kommunistische Stimme wird bedeuten :
Ich will, dass meine Hoffnungen wahr werden !