Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981 - 9e Circonscription - 11e Arrondissement
Union pour la Nouvelle Majorité (UNM)
Union pour la Démocratie Française U. D. F.
Henri CUCHET Radical Socialiste
Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques D.E.S. de Droit 51 ans - Marié - 4 enfants
Cadre d'Entreprise Membre du Comité Directeur de la Fédération de Paris du Parti Radical Socialiste et Délégué aux Affaires Parisiennes Délégué UDF du Xleme
SUPPLEANT : André CHAVINIER CDS
Avocat à la Cour d'Appel Officier Municipal du 11e Arrondissement Diplômé de l'Ecole des Sciences Politiques Marié - 4 enfants Président d'Amicale Auvergnate Ancien Président des Etudiants en Droit Membre du Conseil Politique du CDS
Electrices, Electeurs,
En ma qualité de délégué UDF du XIeme Arrondissement, j'ai soutenu la politique de Valéry Giscard d'Estaing dont le septennat a été largement positif, notamment sur les points suivants :
- amélioration des conditions de vie des plus défavorisés ;
- réduction de la dépendance énergétique vis à vis de l'étranger par le développement de l'énergie nucléaire ;
- maintien de la place de la France dans le monde.
Lors du deuxième tour des élections présidentielles, des électeurs inquiets de la progression du chômage et de l'inflation ont souhaité faire l'expérience d'une autre politique en élisant François MITTERAND. Mais à l'évidence la plupart de ces électeurs n'ont pas voulu élire un nouveau Président de la République pour appliquer le « projet socialiste ». ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ce projet implique un « changement complet de Société », la substitution à la société de liberté, d'une société collectiviste sans améliorer votre niveau de vie.
Les élections législatives des 14 et 21 Juin vous offrent la dernière chance d'éviter à la France les risques et le coût d'une telle expérience, en donnant à la nouvelle Assemblée Nationale, que vous allez élire, une majorité qui ne soit pas dominée par les socialistes et les communistes.
En choisissant le candidat de l'UDF vous voterez pour l'Union pour la Nouvelle Majorité (UNM) qui permettra à l'Assemblée Nationale d'être le contrepoids au programme inquiétant que propose le Président de la République.
En tant que radical-socialiste, je m'attacherai, avec mes amis de UDF, à promouvoir une « société de liberté et de responsabilité » et je retiendrai plus spécialement ces principales priorités :
Sur le Plan local :
- Développement de la démocratie locale par le renforcement des pouvoirs des commissions d'arrondissement ;
- Réhabilitation de l'habitat ancien en maintenant dans les lieux les occupants actuels ;
- Réaffirmation de la vocation artisanale du Xleme arrondissement en facilitant la modernisa- tion des ateliers existants et en permettant des implantations nouvelles ;
- Création d'espaces verts dans un arrondissement qui en est particulièrement démuni ;
- Amélioration de la sécurité par l'augmentation des effectifs de police ;
- Développement des équipements sociaux (équipements sportifs, centres de rencontres pour personnes âgées, crèches, haltes garderies, etc ... ) auxquels s'est particulièrement attaché depuis 4 ans mon suppléant André CHAVINIER, Officier Municipal.
Sur le Plan National :
-- Promotion d'une politique de l'emploi susceptible de résorber le chômage par des inves- tissements et l'aménagement du temps de travail ;
- Encouragement du dynamisme des PME du secteur industriel et commercial par la réduc- tion des charges sociales et fiscales et la suppression de la taxe professionnelle ;
- Participation des salariés à la gestion des entreprises (au lieu de l'étatisation préconisée par le projet socialiste au moyen des nationalisations) ;
- Poursuite de la politique de réduction des inégalités sociales par l'augmentation du pou- voir d'achat des catégories les plus défavorisées ;
- Défense des libertés individuelles : liberté d'entreprendre, libre choix de l'école pour l'éducation des enfants, liberté de l'information, etc ... ;
- Poursuite de la politique de réduction de notre dépendances énergétique vis à vis des pays producteurs de pétrole par la continuation du programme électro-nucléaire et le développement des énergies nouvelles ;
- Accélération de la construction européenne et augmentation de l'aide aux pays en voie de développement ;
- Maintien de la sécurité et de l'indépendance de la FRANCE dans le respect de l'intégrité territoriale des autres états notamment en ce qu concerne ISRAEL.
Pour défendre la France de l'Utopie Socialiste
Pour barrer la route à l'Etatisation et à la bureaucratie collectiviste
Pour une société de Liberté et de Responsabilité Pour le progrès social dans la Sécurité et la Paix.
Votez pour le Candidat du Centre HENRI CUCHET - UDF Radical Socialiste.
Suppléant ANDRE CHAVINIER
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐