Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE L'YONNE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION AILLANT - AUXERRE - FORTERRE - PUISAYE
Michel BONHENRY
Le 10 mai dernier, la majorité des élec- teurs de notre circonscription ont accordé leurs suffrages à François Mitterrand. Ce fut le cas pour plus de 52 % des Auxerrois et pour plus de 53 % des habitants des communes des environs d'Auxerre ; dans la partie rurale, trois cantons ont donné la majorité au nouveau pré- sident : Coulanges-la-Vineuse, Saint-Sauveur et Courson-les-Carrières.
Ce résultat, dans la ville dont M. Soisson est le maire et dans la circonscription dont il était l'élu, atteste l'échec, au plan national, du président sortant et de son gouvernement. Mais le vote des électeurs de notre circonscription sanctionne aussi le bilan désastreux de M. Soisson sur le plan local :
- à Auxerre, le chômage a augmenté de plus de 700 % au cours des sept dernières an- nées ;
- au centre ville d'Auxerre, M. Soisson gaspille des milliards de centimes dans des opérations de prestige (destruction et reconstruction du lycée Jacques-Amyot par exemple), alors que les quartiers péri- phériques de la ville et certaines communes de la circonscription sont privés d'équi- pements indispensables.
Contrairement aux promesses les plus solennelles de M. Soisson, la situation de la Forterre et de la Puisaye est caractérisée par l'exode rural, la désindustrialisation et par des difficultés croissantes pour nombre d'agriculteurs.
Pour tenter de sauver son image de marque, le candidat de l'ex-majorité essaiera sans doute de s'attribuer le mérite de tous les équipements publics réalisés dans la circonscription au cours des dernières années, y compris ceux, nombreux, auxquels il est totalement étranger.
Cette astuce publicitaire ne trompera cependant que ceux qui veulent bien se laisser abuser.
L'enjeu de cette élection législative est trop fondamental pour que vous n'ayez pas à cœur de confirmer et d'amplifier le vote que vous avez émis, le 10 mai, en faveur du changement.
T.S.V.P.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut donner au nouveau président tous les moyens d'appliquer sa politique dans l'intérêt du pays et aussi dans l'intérêt de notre région.
Il faut que priorité absolue soit donnée à la lutte pour le plein emploi, pour la réduction des inégalités.
Il faut que des moyens suffisants, notamment en personnel, soient accordés à tous les services publics et en particulier aux établissements scolaires.
L'alternance qui a joué au plan national doit également se produire dans notre circonscription. Le temps du bluff, du mensonge et des fausses promesses est ré- volu. Il nous faut un élu crédible et sérieux.
Michel BONHENRY, professeur au Lycée technique d'Auxerre, est conseiller général depuis 1973. En sa qualité de président du groupe socialiste au Conseil gé- néral, Michel BONHENRY a contribué à l'adoption, par l'assemblée départementale, de mesures importantes (en particulier, de nombreuses mesures à caractère social parmi lesquelles des aides financières à l'Office municipal d'H.L.M. d'Auxerre). Observateur attentif de la gestion de la ville d'Auxerre, il a fait reculer M. Soisson sur plus d'un point. Le tribunal administratif de Dijon lui a donné raison contre le préfet de l'Yonne et le maire d'Auxerre, l'été dernier, dans une affaire touchant à la sauve- garde de l'environnement.
Au second tour des élections législatives, le 21 juin, vous aurez à nouveau la victoire avec un député socialiste dans notre circonscription. mais, pour cela, il est indispensable que tous les partisans du changement aillent voter, dès le 14 juin, afin qu'il y ait ballottage.
Vous voterez
DÈS LE PREMIER TOUR pour
Michel BONHENRY
conseiller général de l'Yonne
CANDIDAT DU
PARTI SOCIALISTE
Remplaçant éventuel : Jacky CHABIN, agriculteur à MOLESMES.
Vu, le candidat.
S.C.O.P. GRAPHI-UNION - AUXERRE - Dépôt légal nº 1433, 2º trimestre 1981