ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
1ere CIRCONSCRIPTION NIORT - MELLE
RENÉ GAILLARD
Conseiller Général des Deux-Sèvres MAIRE DE NIORT DÉPUTÉ SORTANT
Vice-Président de l'Association des Maires de France
ELECTRICES, ELECTEURS, MES CHERS CONCITOYENS,
La journée du 10 mai a vu l'élection de François MITTERRAND.
L'élan national qu'il appelait de ses vœux existe bien désormais : élan pour l'EMPLOI, élan pour la PAIX, élan pour la LIBERTÉ.
Le 10 mai, jour de la victoire pour la France, sa jeunesse, le renouveau et le progrès a ouvert à tous la richesse de la fraternité.
D'ores et déjà les décisions se préparent ou s'expriment : celles du premier gou- vernement mis en place par le Président de la République, sous l'autorité de Pierre MAUROY, attestent dans leur nature de la volonté de respecter les engagements pris durant la campagne présidentielle ; elles témoignent dans leur forme d'un souci de mesure, faisant appel à la raison et à la concertation entre les intéressés de toutes professions pour les questions qui doivent fixer leur situation ou leur avenir.
Elles visent à rendre aux citoyens comme à leurs élus la plénitude de leur responsabilité.
C'est pour apporter à François MITTERRAND et aux Ministres socialistes qui ont en charge les destinées de la France tout le concours nécessaire que je sollicite à nouveau vos suffrages.
Fort de l'expérience acquise depuis huit années, connaissant les problèmes de la circonscription en attente d'une solution, assuré de trouver des interlocuteurs compréhensifs, soucieux de servir leurs concitoyens sans exclusive ni privilège, quelles que soient leurs régions, leurs professions ou leur conviction philosophique, je ne doute pas que le pro- gramme et les promesses du Président élu apportent dans leur réalisation, les plus heureux résultats pour le Niortais comme pour le Mellois.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'emploi, la première des obligations, la paix dans l'indépendance, la liberté source de responsabilité et de dignité préoccupent à juste titre chacun d'entre vous. Jeunes et moins jeunes, ruraux et citadins, travailleurs et retraités, anciens combattants ou handicapés peu- vent apprécier les décisions annoncées ou déjà prises pour une société plus fraternelle, plus juste et plus humaine.
Je vous invite à vous associer au changement qui nous est proposé car « nous ne serons jamais trop nombreux pour sortir notre pays du marasme où il a été plongé et entraîner notre jeunesse vers les seules conquêtes, celles de la vie et de la connaissance, qui justifient notre combat. » (François MITTERRAND.)
Ce moment est venu.
Votez dès le 14 juin pour :
René GAILLARD
Député sortant Maire de Niort Candidat du Parti Socialiste
Suppléant :
Michel GUYTON
- Conseiller Général,
- Maire de Mairé-Levescault,
- Vice-Président du Syndicat Mixte d'Action pour l'Aménagement du Pays Mellois,
- Président de la Fédération départementale des Foyers ruraux.
IMP. P. BARREAU - NIORT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐