Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 14 juin 1981 3e circonscription
Les candidats, vous les connaissez :
Jacques DESPONTS
Né à Quettreville-sur-Sienne, le 8/12/1948. Aîné de trois enfants. Parents agriculteurs. Père : Maire de Quettreville-sur-Sienne. Ecole primaire à Quettreville-sur-Sienne. Etudes secondaires au Lycée de Coutances. Licencié en droit. Diplômé de l'Institut d'Etudes Politiques de Paris. Diplômé d'études supérieures de Doctorat en Droit Public.
Marié à une institutrice. Père de 3 enfants.
Travaille à la Direction Générale de la BNP.
Léon OURRY
Né à Marchésieux, le 13/1/1935.
Parents exploitants à Marchésieux.
Ecole primaire à Marchésieux.
Etudes rurales à l'Institut d'Agneaux.
Marié, père de 4 enfants. Agriculteur.
Maire de Marchésieux depuis 10 ans.
Président départemental et vice-président de la section nationale des fermiers et métayers (FNSEA).
Vice-président de l'association pour les énergies nouvelles de Marchésieux.
A ce jour, n'a adhéré à aucun parti politique.
POUR UNE LARGE MAJORITE PRESIDENTIELLESciences Po / fonds CEVIPOF
LES FRANÇAIS N'ONT PLUS PEUR ... LES FRANÇAIS ONT CONFIANCE ...
En portant François Mitterrand à la présidence de la République, la France dans un vaste élan populaire vient de dire :
oui aux idées de progrès, oui aux idées de justice sociale.
C'est la victoire de l'espoir et de la jeunesse. C'est la défaite de tous ceux qui ont pour unique programme « courbez le dos et baissez les bras ». Face à ceux qui n'ont qu'une idée : leur maintien en place,
nous disons qu'il faut :
Pour les familles, pour les retraités :
Relever les allocations familiales et les taux des retraites trop modestes.
Pour les travailleurs :
Relever le SMIC et les bas salaires.
Ce supplément d'argent, dont le financement est déjà prévu, sera évidem- ment dépensé. Il relancera la consommation au bénéfice des artisans, commerçants et entrepreneurs qui pourront créer des emplois. Nous serons très sévères à l'égard des cumuls d'emplois scandaleux.
Pour les agriculteurs :
Assurer un revenu décent et indexé - et non pas les assister -. Favoriser l'installation des jeunes autrement que par des discours comme celui de Vassy.
Pour les artisans, commerçants, entrepreneurs :
Modifier le calcul des charges sociales et de la taxe professionnelle qui sont mal réparties et découragent l'embauche.
Pour la pêche et le littoral : S'appuyer sur le nouveau ministère de la mer, afin d'en tirer un meilleur parti.
Pour les contribuables :
Mieux répartir l'impôt et frapper les gros profits.
Pour la liberté de l'enseignement :
Pas question de relancer la guerre scolaire. Respect des contrats d'association dans toute leur teneur.
Mettre en œuvre une autre politique du nucléaire et développer vigoureusement les énergies nouvelles, créatrices d'emplois.
Pour les communes et les particuliers : Limiter les complications administratives exaspérantes et paralysantes et rendre le pouvoir aux élus.
La droite vous prédisait pagaille et violence. Aujourd'hui la France continue dans le calme et la sécurité.
Dès le premier tour, votez et faites voter pour les Candidats Socialistes
Jacques DESPONTS et Léon OURRY
OCEP Coutances