RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Cinquième Circonscription du Puy-de-Dôme
Élections Législatives du 14 Juin 1981 UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
Claude LIEBERMANN
35 ans Marié, 1 enfant Ingénieur des Ponts et Chaussées
Gérard BOCHE
51 ans Marié, 2 enfants Directeur Commercial Maire et Conseiller Général d'Aigueperse
L'élection du 14 Juin prochain sera décisive pour la Circonscription de RIOM et pour notre Pays.
Vous voulez assurer l'emploi dans la Circonscription de RIOM et améliorer vos conditions de vie, que vous soyez agriculteurs, ouvriers, artisans, commerçants ou chefs d'entreprise.
CE QUE NOUS PROPOSONS
- La défense de l'emploi par une action quotidienne d'aide aux artisans, aux commer- çants, aux agriculteurs et aux chefs d'entreprises. (Un plan pour l'emploi établi Canton par Canton).
- Favoriser l'installation des jeunes par le développement des aménagements fonciers. Maintenir le revenu des agriculteurs, avec un soutien particulier à l'agriculture de montagne (augmentation des I.V.D. et renforcement de l'aide à domicile des personnes âgées.
- L'amélioration des communications routières, avec les crédits nécessaires (auto- route, modernisation de la RN 144, autres routes).
- Un allègement des charges sociales des petites entreprises, pour favoriser l'emploi; reconsidération de la taxe professionnelle.
CE QUE NOUS REFUSONS
- Des ministres communistes, conséquence inévitable d'un accord électoral entre socialistes et communistes.
- Une gestion démagogique de la "maison FRANCE". D'avance la hausse des prix et la perte de la valeur du franc annulent les avantages qui peuvent être accordés.
- L'étranglement des entreprises sous le poids des charges et des contraintes supplé- mentaires, entrainerait des fermetures d'usines et des réductions d'effectifs qui accroitraient le chômage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- La remise en cause de l'indépendance énergétique par suite de l'arrêt du programme électro-nucléaire. Plusieurs projets de centrales sont déjà arrêtés, ce qui augmentera les diffi- cultés de l'industrie des Travaux Publics.
- Le recul des libertés inscrit dans le projet socialiste et en particulier :
- La création d'offices fonciers cantonaux qui enlèveraient toute liberté aux propriétaires.
- L'impossibilité pour les parents de choisir pour leurs enfants l'école libre, du fait de sa nationalisation.
- Le recul de la sécurité des français, conséquence d'une politique hésitante et faible vis à vis des criminels.
NOUS SOMMES DES HOMMES D'ICI, CAPABLES DE TENIR LEURS PROMESSES.
VOUS POUVEZ ME FAIRE CONFIANCE :
- Parce qu'enfant du pays né à Clermont-Ferrand, mon oncle était plombier rue du Commerce à RIOM.
- Parce que d'origine modeste (ma mère a travaillé 53 ans chez Michelin) et engagé pour la justice (responsabilités dans la Jeunesses Étudiante Catholique) j'ai appris à servir les plus modestes et à dégager les voies du vrai progrès social.
- Parce que je suis jeune et capable d'énergie et d'imagination.
- Parce que JE SAIS MAITRISER LES DOSSIERS ET RÉGLER LES AFFAIRES LES PLUS DIFFICILES. Au cours de cinq années auprès du Ministre Jacques BARROT, j'ai appris la rigueur et l'efficacité, que ce soit au service des accédants à la propriété, des commerçants et des artisans ou pour rétablir l'équilibre de la Sécurité Sociale.
Jeunesse, énergie, compétence et efficacité, voilà ce que mon ami Gérard BOCHE et moi-même vous proposons :
Un vrai député pour la circonscription de Riom, une équipe soudée et solide au service de tous.
ÉLU, JE VOUS PROMETS :
Une présence efficace sur le terrain, commune par commune, problème par problème. Chacun d'entre vous me trouvera toujours présent et disponible.
Une rencontre régulière avec chaque Maire pour faire le point de ses problè- mes et rechercher leurs solutions.
Un compte rendu, après chaque session parlementaire, de mes positions et de mes interventions dans les débats nationnaux et concernant la région.
Avec l'Union pour la Nouvelle Majorité, vous refuserez la fatalité d'une France médiocre et bureaucratique, d'une régression du niveau de vie et d'une désorganisa- tion de notre économie.
Le 14 Juin, vous voterez utile, pour des hommes capables de vous représenter et de vous rendre service.
Vous voterez pour des hommes capables de promettre, parce qu'ils sont capables d'agir efficacement et de tenir leurs promesses.
Donnez-nous votre voix le 14 Juin nous vous donnerons notre aide et notre dévouement
Votez C. LIEBERMANN G. BOCHE
Imp. Bérillon 63260 Aigueperse