DÉPARTEMENT D'INDRE-ET-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Deuxième circonscription
JEAN-PIERRE NIVET Technicien à la S.K.F.
SUPPLÉANT : Nelly BROUSSAUDIER Directrice d'école
MON OBJECTIF : avec vous, battre M. Delaneau CONSTRUIRE LE CHANGEMENT
Le 10 mai, ensemble nous avons battu M. Giscard d'Estaing.
Maintenant nous devons battre son repré- sentant, M. Delaneau, un homme tout à fait dévoué à la cause des milliardaires.
Il est à l'origine :
- de la casse de l'industrie dans notre cir- conscription,
- du développement du chômage,
- il a participé activement à la désertification de notre agriculture en votant la baisse des revenus des exploitants agricoles,
- du déclin de l'école et de l'université,
- il a organisé le démembrement de notre recherche scientifique,
- il a refusé aux femmes l'égalité et la dignité au travail comme dans la vie,
- il n'a pas répondu à la grande aspiration des jeunes, une vie à la mesure de leurs espérances,
- c'est le député, co-créateur avec Berger de la loi visant au démantèlement de notre Sécurité sociale, je le souligne, œuvre à la Libération d'un ministre communiste, Ambroise Croizat.
Quand je serai élu voilà ce que je compte faire avec vous pour franchir une première étape :
Donner la priorité au plein emploi, stopper les fermetures d'entreprises, les licencie- ments. Créer des emplois dans notre circons- cription où les gens ont besoin de tant de cho- ses. Assurer à tous un emploi et donner aux jeunes une formation, un bon métier. Avoir un travail moins long, plus intéressant.
Cela veut dire aussi augmenter le SMIC et les allocations familiales, les pensions et retraites, fixer l'âge de la retraite à 60 ans
pour les hommes et 55 ans pour les femmes, donner la 5e semaine de congés payés, rame- ner progressivement la semaine de travail vers les 35 heures. Construire des logements et limiter les loyers et charges à 15 % du revenu des familles modestes.
Garantir et revaloriser le pouvoir d'achat des agriculteurs exploitants familiaux, mettre en œuvre des réformes profondes permettant aux paysans de rester à la terre, aux jeunes de s'y installer, empêcher l'élargissement du Marché commun.
Rénover l'école pour que la rentrée scolaire soit à l'heure du changement.
Pour réussir, pour que ça change vraiment, les voix communistes vont compter. Je m'adresse à vous :
· Chaque voix qui sera portée sur mon nom contribuera au véritable changement, je veux mettre au service de tous, l'originalité, le dynamisme, la compétence, le sens de l'inté- rêt général, qui, vous le savez bien, sont ceux du Parti communiste français et de ses élus.
· DES DÉPUTÉS COMMUNISTES PLUS NOMBREUX,
· DES MINISTRES COMMUNISTES DANS UN GOUVER- NEMENT D'UNION.
Et les meilleures conditions seront rassem- blées pour réussir vraiment le changement. · C'est ce que je veux de toutes mes forces, de tout mon cœur avec vous.
Jean - Pierre Nivet
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT IL FAUT LES COMMUNISTES !
Avec le vote du 14 juin, les possibilités existent de pousser plus fort encore les portes du changement entr'ouvertes le 10 mai.
L'élection de François Mitterrand comme président de la Républi- que a mis fin à 23 années de règne sans partage au service de ceux pour qui la misère n'existe pas.
Le 10 mai 1981 est une date qui marque la victoire de l'espoir. Les choses ne sont plus comme avant, il y a aujourd'hui des possibilités nou- velles de voir enfin votre vie changer.
A cette victoire de l'espoir, nous les communistes, nous y avons con- tribué pleinement, sans hésitations. La décision du Comité central de notre Parti de voter François Mitterrand pour battre la droite et pour ouvrir la voie au changement a été à l'image de ce que sont les commu- nistes : des hommes et des femmes résolument engagés dans la lutte pour le mieux vivre, pour contribuer au changement auquel vous aspirez.
Comme à l'habitude, clairement et à la place qui nous revient, nous sommes prêts à tous les niveaux, du gouvernement à la commune à par- ticiper à l'œuvre de rénovation dont notre pays a besoin, dont vous, votre famille avez besoin. La vie le démontre, à l'atelier, à l'école, à la campa- gne ou dans les assemblées élues, l'apport original des communistes est indispensable. Nous sommes disposés à tout faire pour aller de l'avant.
Comme le 10 mai pour battre la droite ou notre rôle a été décisif, il faut pour réussir le changement les communistes en nombre suffisant à l'Assemblée nationale et au gouvernement.
Le vote du 14 juin aura un double sens :
· à la fois donner au Parti communiste, dans le département, une place plus grande pour que soit représentée à la chambre des députés la sen- sibilité de 35.000 électeurs,
· mais aussi de lui permettre d'avoir un poids suffisant et décisif pour les changements au plan national, pour que se constitue une majorité solide, claire, bien ancrée à gauche et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Alors pour cela, dès le ler tour, le 14 juin, pour réussir le changement,
Votez pour les candidats du PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le candidat,
Imp. du Centre Loire - Tours