REPUBLIQUE FRANÇAISE - DEPARTEMENT DE SAONE-ET-LOIRE - 1" CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Philippe MALAUD
Député sortant Conseiller Général du Canton de Matour Ministre Plénipotentiaire Président National du Centre des Indépendants et Paysans
Soutenu par le RPR, le PR, le CDS et le Parti Radical
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant
Gérard VOISIN Garagiste
Adjoint au Maire de Charnay-lès-Mâcon Conseiller Général du Canton de Mâcon-Centre
Plus de 25.000 électrices et électeurs m'ont une nouvelle fois fait confiance, me plaçant ainsi en tête au premier tour.
Pour beaucoup ils ont ainsi manifesté leur accord avec ma conception du mandat de Député et leur satisfaction des résultats obtenus.
Ces résultats contribuent à PREPARER L'AVENIR : communications, infrastructures industrielles, équipements sportifs, adductions d'eau, appellations contrôlées, exportations. Il s'agit là des orientations d'intérêt général auxquelles j'ai toujours consacré l'essentiel de mes efforts.
Mais je n'ai jamais perdu de vue pour autant l'indispensable ROLE DE MEDIATEUR en perma- nence au service de ses électeurs. Le nombre des interventions réalisées, les résultats obtenus témoi- gnent de l'utilité de cette action au service de cas personnels, méconnus, brimés, et parfois bafoués par des responsables éloignés et ignorants des problèmes de la base. Ceux qui estiment inutile le rôle d'intervenant du Député et critiquent le principe des interventions, manifestent seulement leur igno- rance des problèmes des femmes et des hommes de notre époque.
Quant à moi, je n'attends pas mon élection d'une étiquette politique, mais de l'APPRECIATION DE MON BILAN par mes électeurs; je continuerai s'ils m'envoient à nouveau à l'Assemblée, à y siéger comme non inscrit, pour échapper aux contraintes des partis.
Je voterai, comme par le passé, les projets qui me paraîtront valables, DE QUELQUE BORD QU'ILS VIENNENT, notamment les mesures de progrès social, en faveur des plus défavorisés; je m'opposerai à tout ce qui me paraîtra relever de l'esprit partisan où de la démagogie, comme les mesures d'étatisation, de bureaucratisation, d'extension des monopoles, et de tout ce qui joue contre les entreprises de petite dimension et le travail indépendant, dans l'agriculture, l'industrie, le commerce et l'artisanat.
Mes choix ne se dissimulent pas dans le brouillard et le flou artistique, au contraire des positions rigoureusement contradictoires que l'on peut constater entre les projets de loi du Parti Socialiste et les commentaires faits ensuite par ses candidats - qu'il s'agisse de l'OFFICE DU VIN, de l'ENSEIGNEMENT LIBRE ou du VOTE DES ETRANGERS -.
Pour ma part, j'ai précisé clairement au cours de ma campagne les votes que j'émettrai si j'appar- tiens à la prochaine Assemblée, sur les principaux projets de loi qui vont lui être soumis. Je pense que mes choix correspondent aux vœux de la grande majorité des Françaises et des Français.
Vous pouvez compter sur moi dans l'avenir comme dans le passé; je compte moi aussi sur votre confiance, demain comme hier.
Philippe MALAUD.
IMP PERROUX - MACON ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF