Elections Législatives du 21 Juin 1981 - 7e Cion. du Val de Marne (Vincennes -Fontenay sous Bois - Saint Mandé )
CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE (RPR - UDF)
VOTRE DÉPUTÉ
ROBERT. ANDRE VIVIEN
Ancien Ministre Député de Vincennes, Fontenay sous Bois, Saint-Mandé Président de la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale Conseiller Général du Val-de-marne Né le 24 février 1923 à Saint-Mandé Marié - 2 enfants Anciens des Forces Françaises Libres Commandeur de la Légion d'honneur Médaille Militaire Croix de guerre 39-45 et des T.O.E. Médaille de la Résistance Médaille des Evadés
Roland VERNAUDON son suppléant
Ancien Député 1er Maire Adjoint et Conseiller Général de Vincennes Né le 10 août 1927 à Alleyrat (Creuse) Marié - 4 enfants Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier des Palmes Académiques
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Chère Madame, Chère Mademoiselle, Cher Monsieur,
Au nom de l'Union pour la Nouvelle Majorité que j'ai l'honneur avec Roland VERNAUDON de représenter dans notre 7 ème Circons- cription du Val-de-marne, je remercie les 25 428 électrices et électeurs de Saint-Mandé, Vincennes, Fontenay sous Bois qui, par leurs suffrages nous ont placés en tête dès le premier tour.
Mais pour la première fois dans l'histoire de notre pays, le 14 juin 1981, la France a entamé: son glissement vers la gauche, situation consécutive pour une grande part au nombre tout à fait anormal des abstentions.
Le temps n'est plus à la résignation, pas plus qu'aux faux espoirs !
Le réveil, en effet, risque d'être rude et quand les Français verront enfin la réalité, il sera trop tard ! Tout n'est cependant pas perdu. Il est encore temps pour les électeurs de se ressaisir !
En nous souvenant de ce qui a pu nous unir et en oubliant ce qui a pu nous séparer, nous pourrons triompher du danger mortel que représenterait pour notre avenir et celui de nos enfants, une victoire de l'Union de la gauche.
Tout est encore possible à condition de le vouloir : fort du soutien de M. Alain POHER, Président du Sénat, Sénateur du Val-de-Mar- ne, de M. Jean BERTAUD, Sénateur Honoraire, Maire de Saint-Mandé, de M. Jean CLOUET, Maire et Conseiller Général de Vincennes et de Mmes et MM. les Maires Adjoints et Conseillers Municipaux de Vincennes et Saint-Mandé, à l'heure où un grave danger plane sur nos institutions, et nos libertés, j'appelle toutes les électrices et tous les électeurs qui sont hostiles aux tenants du collectivisme à rejoindre ceux qui dès le 1er tour m'ont fait confiance pour défendre la démocratie.
Je demande à toutes celles et à tous ceux qui n'ont pas voté dimanche dernier pour divers motifs de se souvenir le 21 juin que
S'ABSTENIR, C'EST VOTER POUR L'UNION DE LA GAUCHE, VOTER ET FAIRE VOTER
Robert-André VIVIEN et Roland Vernaudon c'est voter pour la France.
imprimerie mongenot
Vu, le candidat .Sciences Po / fonds CEVIPOF