Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre DUBOCAGE R.P.R. / U.N.M.
Madame, Monsieur,
LE 14 JUIN, VOUS AUREZ A ELIRE VOTRE DEPUTE. Vous aurez ainsi la possibilité de confirmer votre volonté de changement, et c'est dans ce sens que je me présente à vos suffrages. Au R.P.R., il y a cinq ans, qu'avec Jacques CHIRAC, nous proposons les grandes réformes (sociales, fiscales), pour permettre à notre pays de continuer sur la voie du progrès, et de la justice sociale. Il y a cinq ans, que nous demandons la mise en place d'un véritable statut de la "Femme au foyer" avec toutes les dispositions nécessaires pour lui assurer un véritable revenu, et une retraite. Il y a cinq ans, qu'au R.P.R., nous demandons une refonte fiscale complète dans notre pays, plus juste et plus égalitaire. Je pourrais continuer à passer en revue l'ensemble des propositions que nous ne cessons de présenter, (personnes, âgées, aménagement du temps de travail, défense nationale, relations extérieures, etc ... ).
Mais ce changement si souhaitable pour notre pays, nous le voulons dans une société de libertés individuelles, de liberté de choix pour l'éducation des enfants, de libertés d'entreprendre, afin que notre pays conserve cette diversité de personnalités, dont la cohabitation a toujours favorisé l'éclosion de nouveaux talents, de nouvelles techniques, si utiles en ces temps où la bataille économique fait rage.
Si le 14 Juin, comme je le souhaite, vos suffrages vont sur ma candidature, vous aurez parfaitement confirmé votre volonté de changement en donnant à votre circonscription, un nouveau député, avec des idées pour demain.
clef.
Jean-Pierre DUBOCAGE
ROUEN-OFFSET - FERNANDEZ
VU LE CANDIDAT,Sciences Po / fonds CEVIPOF