ELECTIONS LEGISLATIVES - JUIN 1981 2e Circonscription de Loire-Atlantique
P.S.U.
Candidat : Jean BRIZAIS Dessinateur à Dubigeon Militant syndical Commission entreprise de la coordination anti-nucléaire
Suppléante : Gwenn LE CUNFF Travailleuse familiale au chômage Célibataire avec 1 enfant
L'élection de François Mitterrand le 10 Mai n'a pas seulement été la victoire d'un homme ou d'un parti mais avant tout celle du mouvement populaire tout entier.
Cette victoire, nous l'avons appelée de nos vœux et nous y avons participé, comme nous avons participé à la joie qui l'a suivie.
Nous nous sentons aussi partie prenante de la bataille des législatives : il faut gagner la majorité à l'Assemblée Nationale. Il faut que la droite soit battue dans notre circonscription. comme en 1978.
BATTRE LA DROITE ET CHANGER DE SOCIETE !
Pourtant aujourd'hui encore, nous sommes décidés à faire entendre une autre voix à gauche, comme nous l'avons fait avec la candidature d'HUGUETTE BOUCHARDEAU pour les présidentielles.
Si on ne veut pas que le changement se résume à un changement de personnel politique et à quelques mesures immédiates, il faut qu'enfin la gauche change et qu'elle soit capable de donner un contenu et une réalité aux termes d'Autogestion et de Socialisme.
Pour cela, il est plus que jamais indispensable que s'affirme, à côté du P.C. et P.S., une nouvelle force porteuse des aspirations pacifistes, écologiques, féministes et autogestionnaires.
Moins que jamais nous n'avons envie de baisser les bras : les « utopies » pour lesquelles nous nous battons depuis des années deviennent les problèmes de l'heure.
Sciences Po / fonds CEVIPOFCONTRE LE CHOMAGE, TRAVAILLER AUTREMENT
· La lutte contre le chômage passe par une réduction massive du temps de travail. Les 35 heures tout de suite, vers les 30 heures, seul moyen de répartir le travail entre toutes et tous pour faciliter la participation à la vie culturelle, politique et associative.
· Travailler autrement pour produire des objets qui correspondent aux besoins réels de la population. Assurer le contrôle des moyens de production par ceux qui y travaillent et réduire les inégalités et notamment la hiérarchie des revenus.
CONTRE LE PRODUCTIVISME, DES ENERGIES RENOUVELABLES
· Arrêt du programme nucléaire qui absorbe des investissements collossaux et qui ne se justifie que par la consom- mation sans cesse croissante en énergie électrique pour des productions dont l'utilité n'est pas évidente.
· Transfert des investissements ainsi libérés pour un ambitieux programme d'économies d'énergie et pour le développement des énergies renouvelables.
CHANGER LES RAPPORTS ENTRE HOMMES ET FEMMES
· Reprendre colletivement en main les tâches ménagères et l'éducation des enfants.
· L'organisation de la société doit donner TOUS LES MOYENS pour atteindre ce but, notamment par la réduction du temps de travail.
RETROUVER NOS LIBERTES
· Exiger la suppression de toutes les lois répressives et discriminatoires (à l'égard des immigrés, des homo- sexuels .... )
· S'engager vers un non alignement volontaire en commençant par supprimer l'armement nucléaire et réduire fortement le budget militaire ; on a besoin d'argent ailleurs !
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voilà de quoi il faut discuter aujourd'hui. Il faut une force capable d'impulser le débat et d'influer sur les choix politiques.
Il ne s'agit pas de faire de la surenchère ni d'appeler au débordement mais de se préparer aux luttes nécessaires.
Le P.S.U. ne prétend pas représenter à lui seul cette force mais notre candidature se veut un premier pas pour son affirmation.
VOTER P.S.U. c'est :
- contribuer à battre la droite
- contribuer à un regroupement de tous ceux qui aspirent à un authentique pouvoir populaire
- préparer pour demain l'Autogestion Socialiste
?SU
VU LE CANDIDAT.
Imprimerie Contemporaine 9, rue P. Landais NANTES
PAPIER RECUPERE ET RECYCLE ☐ ☒