Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives des 14 et 21 Juin 1981 6e Circonscription de Paris 8e Arrondissement
Maurice COUVE de MURVILLE
Suppléant : Nicolas d'ANDOQUE Cadre de société
U.N.M.
Pour la France
L'enjeu capital des élections
L'élection présidentielle du 10 mai va-t-elle conduire non seulement à un changement total de l'équipe dirigeante du pays, mais aussi au bou- leversement de son régime politique, économique et social tel qu'il est annoncé dans le programme du parti socialiste, lequel programme n'est qu'un succédané de feu le programme commun ?
Telle est la question capitale que vont tran- cher les élections législatives des 14-21 juin.
Une majorité de gauche ? (inclus les communistes)
S'il résulte de ces élections une majorité de gauche, comprenant bien entendu le parti com- muniste, rien ne pourra arrêter la marche vers des lendemains redoutables : inflation galopante, hausse des prix et chute de la monnaie, chômage en augmentation, impôts en cascade sur les reve- nus et sur le capital, nationalisations, sans comp- ter la remise en cause de l'enseignement libre.
L'espoir d'une autre majorité s'opposant aux bouleversements ?
Si les Français par contre manifestent encore leur confiance à la majorité sortante, celle-ci sera en mesure de faire jouer au Parlement un rôle essentiel dans le contrôle du Gouvernement et le vote des lois, c'est-à-dire de s'opposer à l'étatisme envahissant, d'empêcher l'irréversible et par consé- quent de préserver l'avenir de la France.
C'est dans cet esprit que cette majorité sortante s'est rassemblée résolument et sans arrière pensées pour se présenter dans l'union aux suffrages des citoyens et pour agir ensuite de la même manière dans le seul souci de l'intérêt national et donc de l'intérêt de tous les Français.
L'union doit être la règle aussi dans le 8e arrondissement. Moi-même RPR, je suis soutenu par l'UDF et mon suppléant, Nicolas d'Andoque, est CNI. Je souhaite que les électeurs le comprennent et en tirent les conséquences.
VU, LE CANDIDAT.
C.P.I. - 74 B 2241Sciences Po / fonds CEVIPOF