Ange PANTALONI
PARTI SOCIALISTE
J.A. MARTINI
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La victoire de François MITTERRAND à l'Election Présidentielle a été la victoire de toutes les forces du changement rassemblées autour d'un homme porteur d'un formidable message d'espoir.
Militant du Parti Socialiste depuis 1973, c'est-à-dire au lendemain du renouveau de ce qui allait devenir le premier parti de France, j'ai depuis lors combattu, avec tous mes Camarades d'AJACCIO, de CORSE et de FRANCE, pour que se réalise, un jour, la justice sociale dans la liberté.
Mon passé politique n'est donc pas celui d'un notable bien installé dans son fief mais celui, certes plus obscur, d'un militant devenu responsable de la fédération de la CORSE-DU-SUD.
A ce titre, j'ai la fierté d'avoir pu mener trois actions :
- La première, c'est d'avoir renforcé la Fédération Socialiste grâce au soutien de tous les militants et grâce à l'action passée de ceux qui, dans des conditions souvent difficiles, ont su mantenir intacte et vivante la foi dans le Socialisme de Jean Jaurès et de Léon Blum.
- La deuxième, c'est d'avoir été présent sur le terrain de lutte aux côtés de ceux qui étaient licenciés, menacés, exploités, dédaignés, pour la défense des travailleurs, de la Culture Corse, de l'environne- ment, des libertés.
- La troisième, c'est d'avoir participé très directement à la réflexion du Parti Socialiste sur le problème Corse et à l'élaboration des propositions que nous pensons capables de ramener la paix civile et d'apporter un commencement de solution démocratique aux difficul- tés dont souffre notre lle.
Ces actions menées quand le Parti Socialiste était dans l'opposition peuvent désormais trouver leur prolongement, à présent que celui qui était notre candidat, François MITTERRAND, assume les plus hautes responsabilités de l'Etat.
Avec toute la force populaire rassemblée, les candidats Socialistes, une fois élus, assureront le succès de l'autre politique.
Pour ces Elections Législatives, le Parti Socialiste a décidé de m'accorder son investiture, après que les camarades de la circons- cription d'AJACCIO m'aient témoigné leur confiance.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe me présente aujourd'hui devant mes concitoyens en souhaitant réaliser avec eux, trois projets :
D'abord soutenir l'action de François MITTERRAND et sa politique. Pour avoir contribué avec mes camarades, si modestement soit-il, à son élaboration et à son orientation, je pense être à même de l'aider à la mettre en œuvre.
Ensuite, continuer à être parmi les meilleurs défenseurs des CORSES et de la CORSE. Les salariés, les petits agriculteurs, commerçants et artisans, les jeunes, les femmes, les personnes âgées savent que comme par le passé, je continuerai à assurer avec eux, leur défense et leur promotion.
Enfin, et cela est ma plus haute ambition, pouvoir construire ensemble en rassemblant d'abord tous les socialistes et au-delà, tous les démocrates dans la paix civile retrouvée, une CORSE nouvelle, une CORSE démocratique, juste, accueillante pour nos enfants et pour nos vieux, une CORSE où les mots de solidarité, d'amitié et de dialogue auront repris leur véritable sens, une CORSE qui aura retrouvé par le développement de sa culture, ses racines et sa foi dans l'avenir.
Avec l'élection de François MITTERRAND, réaliser cette CORSE nouvelle n'est plus une utopie.
Ces projets sont bien évidemment ceux que tient aussi à réaliser Jacques-Antoine MARTINI, qui a été choisi comme mon suppléant pour cette Election.
Avocat, ardent défenseur des droits de l'Homme, engagé depuis de longues années dans le difficile combat mené pour assurer notam- ment ici, en CORSE, la justice et la liberté ; il sera lui aussi intermédiaire naturel entre les aspirations insulaires et les responsa- bles en charge de la conduite de l'Etat.
Vous connaissez nos choix.
Pour le renouveau de la FRANCE, pour le renouveau de la CORSE, nous nous présentons à vos suffrages.
Ange PANTALONI, Professeur d'Enseignement Général de Collège
Jacques-Antoine MARTINI, Avocat au Barreau d'Ajaccio
Sciences Po / fonds CEVIPOF