4º CIRCONSCRIPTION
Département d'Indre-et-loire
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES des 14 et 21 JUIN 1981
André VOISIN
Maire de L'ILE-BOUCHARD Président du Conseil Général
CANDIDAT D'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Suppléant : Raymond LORY Maire de Joué-lès-tours
Electrices, Electeurs,
L'ENJEU
Conscient du changement politique à la suite des élections présidentielles, j'ai profondément ressenti depuis le 10 Mai, le désir et les appels de tous ceux qui, jusqu'à ce jour, m'ont fait confiance.
Pour tous ceux qui souhaitent un changement de politique sans changement de société, il est indispensable que l'Assemblée Nationale puisse faire contrepoids à l'alliance socialo-communiste et nous préserve de l'aventure.
C'est pourquoi vous voterez pour André VOISIN. Raymond Lory dont le dévouement est bien connu à Joué-lès-tours sera mon suppléant.
POUR UNE FRANCE FORTE - LIBRE - INDÉPENDANTE
· Défendre les institutions de la Ve République,
· Maintenir et développer la force française de dissuasion,
· Préserver l'indépendance énergétique de la France.
Sur ces trois points, nous avons sans cesse été combattus, les socialistes et les communistes ont toujours refusé les crédits.
Aujourd'hui nos adversaires en reconnaissent la nécessité. Qui avait raison et où en serions-nous si nous les avions suivis !!!
POUR UNE NOUVELLE POLITIQUE ÉCONOMIQUE.
· Relance de l'économie permettant une politique active et efficace de l'emploi et de la formation professionnelle, en particulier pour les jeunes,
· Préserver la valeur du franc,
· Maintenir des taux d'intérêt susceptibles d'encourager la consommation,
· Favoriser l'investissement productif par des dégrèvements et des taux privilégiés,
· Diminuer les contraintes bureaucratiques et la pression fiscale,
· Diminuer les charges qui pèsent sur nos entreprises,
· Développer l'initiative et la responsabilité.
Sciences Po / fonds CEVIPOFQu'avez-vous vu depuis le 10 Mai ?
· Le franc attaqué de toutes parts présageant une perte de valeur, laissant apparaître la dévaluation à l'horizon et une inflation galopante,
· Les hausses de salaires disparues, épongées avant d'être accordées,
· Aucune entreprise commerciale ou agricole ne peut subsister avec des taux d'intérêts (24 Mai : 22 %) Record de France. Des prêts pour articles de consommation ménagère ou automobile de 26 à 28 %.
POUR DÉFENDRE L'AGRICULTURE
· Maintien des exploitations familiales,
· Maintien du pouvoir d'achat des agriculteurs correspondant aux produits nécessaires à l'agriculture et aux charges sociales,
· Plus de fermeté à Bruxelles, respect absolu des principes communautaires.
Que vous promet-on avec le programme socialiste ?
· Un quantum sur les céréales, c'est-à-dire un prix garanti pour une petite quantité, le supplément à un taux réduit,
· Des offices fonciers pour la répartition des terres,
· Le marché agricole organisé autour d'offices,
· L'office du vin (proposition socialiste du 3 Mars 1981 à l'Assemblée Nationale, nº 2197), fixant les prix sur le plan national et ayant compétence sur la totalité de la production viti-vinicole,
· Des formes moins individuelles de production (projet socialiste page 206 - 207 - 208).
DÉVELOPPER LE PROGRÈS SOCIAL
· Renforcer la politique de la famille,
· Créer un statut de la mère de famille à partir du 3º enfant, par la création d'un salaire parental d'éducation égal à la moitié du salaire minimum de croissance, comme il a été fait à Paris, Tout doit être fait pour préserver la famille et en favoriser l'épanouissement,
· Faciliter le choix de la mère de famille entre son activité au sein de la cellule familiale et un travail de son choix,
· Garantir la liberté d'enseignement et le choix de l'école en maintenant la paix scolaire,
· Garantir l'aide aux personnes âgées.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Que vous apporte le programme socialiste ?
· Suppression des écoles et des collèges privés, de l'enseignement professionnel agricole et de l'apprentissage privé,
· Unification des régimes complémentaires Sécurité Sociale, intégration des régimes,
· Réduction du quotien familial,
· Augmentation de l'impôt sur les successions. (Programme socialiste pages 284 - 290 - 64 - PC 317).
· Pour permettre une nouvelle politique sans changer de société,
· Pour maintenir à la vie politique française l'équilibre nécessaire permettant le changement sans risque,
· Pour faire contrepoids à l'alliance socialo-communiste,
Aidez-moi près de vos amis.
Les Electrices et les Electeurs de cette circonscription savent bien que j'ai toujours été à la disposition de tous, sans aucun sectarisme.
Pour maintenir cette société de liberté,
votez André VOISIN Député Sortant CANDIDAT D'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ Suppléant : Raymond LORY
Imprimerie Moderne - 37