Département de la Gironde
6° Circonscription de la Gironde
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
R. P.R. - U.N.M.
CANDIDATURE
Robert SICRE et
Robert SICRE, Candidat.
Patrice LANCEL, Suppléant.
Patrice LANCEL (Suppléant)
Le choix que vous ferez le 14 JUIN 1981 sera déterminant pour la FRANCE et pour votre AVENIR, l'enjeu est d'une extrême gravité. Il ne s'agit pas d'exprimer des préférences ou des états d'âmes. Il s'agit d'un choix entre deux types de Sociétés : l'une de Liberté, de Progrès et de Participation à laquelle nous sommes vigoureusement attachés et que nous nous engageons à défendre. L'autre, bureaucratique et d'inspiration marxiste, proposée par les candidats socialiste et commu- niste associés en cette circonstance et que votre prudence habituelle, celle du bon sens, vous commande de rejeter.
Nous sollicitons donc votre appui le plus total pour poursuivre sans heurts la transformation de la FRANCE et POUR INSTAURER LE DIALOGUE ET LA TOLERANCE DANS CETTE CIRCONSCRIPTION.
Comme celle de Jacques CHIRAC, notre attitude est celle de la clarté. En face c'est la confusion, l'aventure et ... l'ambiguïté.
Socialistes et Communistes, farouches adversaires naguère, font taire leurs querelles dans un but uniquement électoral.
Nous sommes convaincus que conscients du danger, vous ne tom- berez pas dans le piège grossièrement tendu et n'avaliserez en aucune façon les propositions pour le moins nébuleuses du Parti Socialiste et de ses « complices d'un jour ».
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Vous porterez massivement vos suffrages dès le premier tour sur notre candidature, dénonçant ainsi les combinaisons douteuses, les manœuvres de dernière minute qui déshonorent la démocratie et trom- pent l'électeur.
Habitantes, Habitants de Bègles, Canéjan, Cestas, Gradignan, Martignas, Mérignac, Pessac, Saint-Jean-d'Illac, Villenave-d'ornon, en votant sans restriction ROBERT SICRE le 14 JUIN 1981, vous réaffir- merez votre confiance aux Institutions de la Ve République, mais aussi votre intention, sans équivoque, de barrer la route du pouvoir législatif aux démagogues. Nous devons être conscients de ce que le progrès social est illusoire si la situation économique se détériore.
VOTEZ, FAITES VOTER
ROBERT SICRE
Suppléant Docteur Patrice LANCEL
Vu le Candidat.
Union Française d'Impression - 18, avenue Gustave-Eiffel - 33600 Pessac.