·République Française
Département du Puy-de-Dôme
Elections législatives du 14 Juin 1981 Première circonscription - Clermont-Plaine
Monique PERRIER
Maire - Adjoint de Clermont-Ferrand 42 ans - Mariée - 2 enfants Employée Sécurité Sociale
Candidate pour la MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présentée par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant Daniel DELPOUX
35 ans - Marié - 2 enfants ouvrier Michelin jusqu'en 1976 Secrétaire de la Fédération du Parti Communiste FrançaisSciences Po / fonds CEVIPOF
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Ensemble, nous avons franchi un pas le 10 mai. La défaite de Giscard d'Estaing, l'élection de François Mitterrand, ont fait naître un immense espoir. Je m'en réjouis, avec tous ceux qui y ont contribué par leur vote.
Nous avons toujours participé, de manière active et efficace, à toute la bataille pour battre la droite, pour battre Giscard d'Estaing, pour ouvrir la porte au changement. Dès le lende- main du 26 avril, mon suppléant et moi avons appelé à voter pour François Mitterrand.
Aujourd'hui, l'objectif est clair ; nous voulons réunir les moyens du changement, nous voulons répondre à l'espoir, nous voulons satisfaire l'attente du pays.
Mon activité en tant qu'élue à la mairie de Clermont m'a permis de constater combien il est urgent d'apporter des solutions aux graves problèmes qui vous préoccupent et pour les- quels, avec mon parti, j'ai toujours essayé d'apporter une réponse.
Mères de famille, femmes seules, jeunes filles, vous êtes venues nombreuses me voir. Il reste pour les femmes un long chemin à parcourir afin d'obtenir l'égalité.
Pour toutes ces raisons, il faut élire une majorité de gauche à l'Assemblée nationale.
CHANGER ENFIN
Cette nouvelle majorité devra développer avec tenacité et sérieux l'action pour le plein emploi qui est un problème particulièrement crucial.
Il faudra œuvrer pour plus de justice sociale, prendre des mesures pour améliorer la vie des familles et des jeunes, apporter des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé, développer la démocratie. Des mesures devront aussi être prises en faveur de l'agriculture et pour revitaliser les zones rurales.
Tout cela ne peut bien sûr se concevoir que grâce à un essor de notre économie que des réformes profondes permettront d'assurer.
Enfin, la France devra jouer dans le monde un rôle indépendant au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Comme vous le voyez, il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies pour réaliser cette tâche.
LA DROITE EST BATTUE
Dans notre circonscription, la droite est battue depuis plus de 20 ans. En 1978, encore, les électrices et les électeurs de la circonscription ont envoyé un député socialiste à l'Assem- blée nationale.
Aujourd'hui, vous pouvez être d'autant plus sûrs d'être représentés par un élu de gauche que le succès de François Mitterrand le 10 mai a très largement confirmé la défaite de la droite.
POUR UNE MAJORITE BIEN ANCREE A GAUCHE
Il s'agit donc, maintenant, de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le parti communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouver- nement, une place qui lui permette d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Dans notre circonscription aussi, vous pouvez efficacement participer à la mise en œuvre de ce changement en apportant au premier tour votre voix aux candidats communistes.
UN VOTE UTILE
Ainsi, votre voix s'ajoutera à toutes celles qui, au plan national, donneront au parti com- muniste un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, une majorité claire et stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Dans notre circonscription où la défaite de la droite est déjà largement assurée, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
LE 14 JUIN POUR REUSSIR LE CHANGEMENT VOTEZ MONIQUE PERRIER ET DANIEL DELPOUX
Imp. DECOMBAT 63360 GERZAT
Vu. : le Candidat