Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981
POUR LA VICTOIRE DE L'UNION DE LA GAUCHE avec Hubert RUFFE, Député de la Nouvelle Majorité
Chers Electrices et Electeurs,
Depuis plusieurs législatures, j'ai l'honneur et l'avantage d'être le porte drapeau et l'élu de toute la gauche dans notre circonscription de MARMANDE.
Durant cette période, j'ai conscience d'avoir rempli mon mandat avec le sentiment du devoir accompli, avec désintéressement, sans esprit partisan, au service de tous dans la ligne de conduite qui a toujours été la mienne.
Que ce soit à l'Assemblée Nationale ou dans le département, en équipe avec mon ami Auguste BRUNET, nous avons mené une action incessante pour la défense des intérêts de nos populations laborieuses gravement menacées par le pouvoir giscardien, en même temps que nous avons conscience d'avoir servi les intérêts du pays.
Le 10 mai, avec l'élection de François Mitterrand, Président de la République, nous ouvrons ensemble, avec joie et beaucoup d'espérance, une nouvelle page de notre histoi- re. C'est une grande victoire de la gauche à laquelle notre circonscription avec 59,42 % de suffrages, a largement contribué.
Elu en 1978, dans le cadre de cette union de la gauche député de la circonscription, j'appartiens aujourd'hui, après la victoire du 10 mai à laquelle nous avons apporté une contribution décisive, à la majorité présidentielle. Je suis donc appelé à mettre en œuvre avec vous d'une manière constructive et pas à pas, la politique nouvelle voulue par vous et attendue par le pays.
Dans une union encore plus affirmée qu'en 1978, il convient de parachever et ampli- fier la victoire du 10 mai.
C'est pourquoi, je vous demande à nouveau à toutes et à tous, de soutenir massive- ment ma candidature au premier tour du scrutin le 14 juin prochain.
N. Rull.
Dans notre beau Lot et Garonne, malmené pendant des années par la politique de Giscard-Fourcade, vous voulez, nous voulons tous et toutes vivre mieux, vivre autrement. Nous voulons tous et toutes avoir du temps, faire ce qu'on aime, assurer l'avenir des enfants, chacun selon ses goûts, ses idées, ses croyances, vivre libre ! Cela est parfaitement possible.
C'est toute la signification que je donne à la victoire du 10 Mai.
Dans la circonscription de Marmande où, en tant que porte-drapeau de la gauche j'ai battu la droite à maintes repri- ses, je vous propose d'amplifier cette défaite et d'accroître encore les possibilités de changement.
Je vous invite pour cela à peser de tout votre poids pour élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale, pour mettre en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire et qui veulent et doivent œuvrer pour le changement.
UNE POLITIQUE NOUVELLE
Ce gouvernement devrait se fixer pour but de franchir une première étape dans ce sens et que je pourrais résumer en 6 objectifs :
PRIORITÉ : LE PLEIN EMPLOI
C'est la question essentielle pour 11 680 chômeurs du département et bien au delà d'eux un grand nombre de salariés. Pour eux l'objectif central de la politique nou-
velle doit être le plein emploi. Il faut d'abord stopper les licenciements et les fermetures d'entreprises. Il faut en- suite créer des emplois industriels et dans les services publics et sociaux utiles à la population. Il faut enfin sup-Sciences Po / fonds CEVIPOF
primer les formes précaires d'emploi, améliorer la forma- tion professionnelle et avancer progressivement par la négociation vers la réduction à 35 h. la durée hebdoma- daire du travail.
UNE VIE MEILLEURE
Toute une série de mesures, allant de la revalorisa- tion du SMIC et des salaires à partir des plus bas, au relè- vement de 50 % des allocations familiales des pensions, des retraites, du minimum vieillesse et des allocations des handicapés adultes, en passant par la 5e semaine de congés payés, la retraite à 60 ans (et 55 ans pour les fem- mes) doivent être prises progressivement. Ainsi que des mesures, en faveur des jeunes, pour le droit à la santé, à l'éducation, et pour le développement des équipements collectifs.
UNE NOUVELLE JEUNESSE POUR NOTRE AGRICULTURE
Avec les agriculteurs et leurs organisations, il faut garantir des revenus suffisants par des prix à la produc- tion rémunérations et indexés ; il faut assurer aux jeunes agriculteurs les moyens de pouvoir s'installer avec un accès facile à la terre, outil de travail ; il faut une bonne et véritable Caisse Nationale de garantie contre les cala- mités agricoles, et donner une retraite décente aux agri- culteurs retraités.
LES MOYENS NECESSAIRES
Pour réaliser et poursuivre durablement cet effort social, il faut mettre en œuvre des réformes économi- ques : relancer nos productions industrielles (chaussure, bois, métallurgie, agro-alimentaire), les productions agri- coles comme le tabac, et forestière, alléger les charges sociales des petites et moyennes entreprises, artisanales agricoles et industrielles, nationaliser le secteur bancaire et financier, le crédit et les principaux groupes indus- triels, réformer la fiscalité au profit des familles les plus modestes et au détriment des grandes fortunes, lutter contre l'inflation y compris par le bloquage des prix, lutter contre les gaspillages et protéger certaines de nos productions agricoles et industrielles.
UN SOUFFLE DE LIBERTÉE
J'attache une importance particulière à l'extension des droits des travailleurs et de leurs organisations, au développement des libertés individuelles et collectives, à la démocratisation à tous les niveaux de l'entreprise au sommet de l'Etat, avec en particulier l'accroissement des moyens et des compétences des collectivités locales.
ENFIN, UNE RÔLE NOUVEAU POUR LA FRANCE, fondé sur son passé, ses atouts, son prestige, et en faveur d'un nouvel ordre économique, social et de la paix.
VOTRE VIE VA COMMENCER A CHANGER
Sur la voie de cette nouvelle politique, des mesures sociales découlant de notre succès du 10 mai sont dès à présent acquises ou en préparation :
- le relèvement des plus bas salaires par la majoration du pouvoir d'achat du SMIC de 10 % .
- l'augmentation des allocations familiales de 25 %, l'allocation logement de 50 % en deux fois, l'allocation des handicapés adultes por- tée à 1700,00 F par mois.
- la revalorisation de 20 % du minimum vieil- lesse.
- l'ouverture de négociations pour la réduction
du temps de travail et la généralisation de la 5e semaine de congés payés
- la préparation d'un projet de loi sur l'abais- sement à 60 ans du droit au départ à la re- traite
- la construction de logements sociaux
- l'extension du droit des travailleurs
- l'établissement d'une nouvelle loi d'orienta- tion agricole en 1982
- le rétablissement du 8 Mai comme Fête Na- tionale fériée.
Chers Electrices et Electeurs,
Dans ma fonction d'élu, je me suis toujours efforcé d'être le digne continuateur de notre regretté Renaud JEAN, aux côtés duquel, j'ai fait les premières armes de militant et auquel j'ai succédé comme Conseiller Général du Mas d'Agenais et comme député de la circonscription de MARMANDE pendant plus de 20 ans.
Avec mon ami Auguste BRUNET, mon suppléant, collaborateur de grande valeur, expérimenté et compétent, témoi- gnant d'une grande ouverture d'esprit, hautement apprécié de tous ceux qui le connaissent, nous pourrons continuer à œuvrer au service de tous avec esprit de responsabilité pour la mise en œuvre de manière constructive, pas à pas, du changement que vous attendez dans la tradition démocratique et républicaine de notre circonscription.
Travailleurs, républicains, patriotes, démocrates de toutes opinions, le 14 juin, votre vote est décisif !
Parachevez la victoire du 10 mai,
Dès le premier tour, confirmez votre vote du 10 mai, votez et faites voter massivement
Hubert RUFFE Député sortant de la Nouvelle Majorité Présidentielle Conseiller Général et Régional Rosette de la Résistance Candidat d'Union pour la Majorité de Gauche Présenté par le P.C.F.
Auguste BRUNET Conseiller Général Candidat Suppléant
Vu les candidats
LES PRESSES DU VILLENEUVOIS - 47300 VILLENEUVE SUR LOT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐