Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA MARNE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
JEAN BERNARD
BRUNO BOURG-BROC
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Nous voici arrivés à l'heure du choix. Il sera lourd de conséquences pour vous, pour notre Région et pour la France. Vous en avez certainement conscience.
LA FRANCE EN DANGER
Avec le flou qui les caractérise, les projets socialistes sous-entendent la mort de l'initiative person- nelle et la fin des libertés individuelles.
Je ne prendrai que quelques exemples puisés dans ces projets :
· Alourdissement des impôts et des droits de succession ;
· Aggravation de la bureaucratie administrative et augmentation des contrôles (fiscaux et autres) ;
· Suppression de l'entreprise familiale agricole indépendante ;
· Organisation collectiviste des soins médicaux ;
· Suppression de l'enseignement libre ;
· Atteinte aux droits fondamentaux sociaux des cadres (plafonnement des retraites) ;
· Mise sous tutelle de l'État des entreprises et des commerces ;
· Disparition à terme de toutes les professions et initiatives de type libérales ;
Or, le redressement est possible :
Si vous élisez une Assemblée Nationale défendant nos propositions, vous garantissez à la fois vos libertés et les chances du progrès.
Le nouveau Président de la République s'est engagé clairement à gouverner avec la majorité parle- mentaire que vous allez élire. En votant pour ceux qui, comme nous-mêmes, défendent la démocratie, vous ferez appliquer une politique de progrès et de liberté.Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE PROGRES DANS LA LIBERTE
Nous proposons une politique de croissance nouvelle :
· Suppression des entraves et contrôles qui pèsent sur les individus et les entreprises, dont, notamment, la suppression de la taxe professionnelle.
· Renforcement de la liberté d'entreprendre. Allègement des impôts et facilités de crédits.
· Encouragements à l'exportation par tous les moyens.
· Défense de la sécurité des biens et des personnes.
· Mise en place d'une politique énergétique rigoureuse et clairvoyante.
· Affirmation d'une politique étrangère cohérente et sans compromis.
· Droit à la santé et à la protection sociale dans la liberté individuelle.
· Forte élévation du taux de croissance et mise en place de tous les moyens cohérents adaptés à cet objectif pour combattre le chômage.
Les premiers résultats de la politique menée actuellement par les socialistes sont éloquents :
- nos réserves en devises sont largement entamées et les taux de crédit atteignent des sommets insupportables. La dévaluation nous guette.
- notre déficit commercial a augmenté et des contrats d'exportation ont été annulés.
- notre politique d'indépendance énergétique est gravement remise en cause.
Pourtant on cherche à vous rassurer. Mais le premier pas est déjà franchi. Demain, l'entrée de ministres communistes au gouvernement enclenchera un processus irréversible.
Tel est l'enjeu des législatives : défendre notre économie et notre société de libertés. C'est à vous qu'appartient ce choix.
Aidez-nous à lever la menace qui pèse sur l'avenir de la France !.
IMP. DU ROND-POINT CHALONS sur MARNE
Jean BERNARD Maire de Vitry-le-François Conseiller Général - Conseiller Régional Candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité Présenté par le R.P.R. - Soutenu par l'U.D.F.
Bruno BOURG-BROC Conseiller Général Conseiller Régional Suppléant
Vu, le candidat. ☐ ☐ ☐ ☐