ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 5ème CIRCONSCRIPTION
un
nouveau Président
un nouveau Député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucille RICHERT
52 ans. Mariée, mère de trois garçons. A découvert très jeune le monde du travail et milité toute sa vie pour l'amélioration des conditions de vie des plus défavorisés.
Adjointe aux affaires sociales de la ville de Wittenheim depuis 1977, Conseillère des orphe- lins depuis 1968, Lucille Richert connaît les réalités. Enracinée dans sa région, elle connaït aussi les aspirations des Alsaciens. Au contact de multiples associations, elle est à l'écoute de la vie.
Jean-Claude DELBARRE
Suppléant
37 ans. Professeur, père de deux filles. Secrétaire départemental du Parti Socialiste, à œuvre pour le changement dans la région frontalière et le Haut-Rhin. A travers ses respon- sabilités départementales au Parti socialiste, les grands dossiers de la région lui sont familiers.
Parti Socialistela majorité de la France
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, déclarait : «Nous avons tant de choses à faire ensemble».Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
DONNONS UNE MAJORITÉ AU PRÉSIDENT
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, le France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'éco- nomie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons constuire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'im- mense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité. Donnons à la France la majorité dont elle a besoin.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnez à la France la majorité dont elle a besoin pour le changement
Votez
Lucille
RICHERT
VU LE CANDIDATÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 5ème CIRCONSCRIPTION
ein
neuer Präsident
ein neuer Député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Lucille
RICHERT
52 Jahre alt. Verheiratet, 3 Kinder. Sie hat sehr früh die Arbeitswelt entdeckt und sich ihr ganzes Leben lang für die Verbesserung der Lebensbedingungen der sozial benach- teiligten eingesetzt.
Als Adjointe für Sozialangelegenheiten in Wittenheim seit 1977, als Beraterin für Wai- senkinder seit 1968, kennt Lucille Richert die Realitäten. Sie ist verwurzelt in unserer Gegend, sie kennt die Anliegen der Elsässer. Sie steht in ständiger Verbindung mit zahl- reichen Vereinigungen, sie steht im Leben.
Jean-Claude DELBARRE
Suppléant
37 Jahre alt Lehrer, er hat 2 Töchter. Er ist Sekretär der S.P. im Haut-Rhin. Er hat am Wandel in der Grenzgegend und im Haut-Rhin mitgewirkt. Durch seine Arbeit in der SP hat er ein- gehende Erfahrungen und Kenntnisse der großen Probleme unserer Gegend sammeln können.
Parti Socialistedie Majorität Frankreichs
Am Abend des 10. Mai erklärte unser Präsident François MITTERRAND: «Wir haben miteinander so viel zu tun». Wir müssen ihm eine Mehrheit geben damit er dies alles verwirklichen kann.
UNSER PRÄSIDENT BRAUCHT EINE MEHRHEIT
Wir müssen Frankreich jene sozial- listischen Députés geben, die unser Land braucht.
Ein erster Impuls wurde bereits gegeben. Frankreich begibt sich auf einen neuen Weg, Frankreich lebt wieder auf, Frankreich findet zu seiner Jugend zurück.
Mit unserem Präsidenten, mit der Mehr- heit Frankreichs müssen wir auf diesem Wege weiter fortschreiten, damit die vitalen und schöpferischen Kräfte, damit die Kräfte des Wandels zu voller Geltung kommen können.
Gemeinsam wollen wir die Wirtschaft neu beleben. Die Arbeitsplatzbeschaffung wird
für uns Vorrang haben. Wir wollen ein Frank- reich aufbauen, in dem jeder seinen Platz haben soll.
Wir wollen alle am 14. Juni die über- wältigende Hoffnung des 10. Mai bestätigen ; in aller Ruhe und Entschlossenheit.
Geben Sie Frankreich die Mehrheit, die unser Land für den Wandel braucht.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sie werden Frankreich die Mehrheit geben, welche für eine Änderung nötig ist.
Wählt
Lucille
RICHERT
VU LE CANDIDAT
Imprimerie Art Real Guebwiller