ELECTIONS LEGISLATIVES du 14 JUIN 1981
5e Circonscription de l'Oise
Raymond LAFFOLLEY
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Suppléant Hugues GALICHERE
Vous allez élire un Député et vous souhaitez quelqu'un qui puisse défendre la Justice, la Liberté, la Démocratie dans un esprit de tolérance.
Je le ferai comme, à des niveaux plus modestes, je l'ai fait dans l'intérêt général, sans démagogie, en disant toujours la vérité, ne serait-ce que par respect de vous tous, mais en ne suscitant jamais la peur, mauvaise conseillère.
Je n'énoncerai que quelques propositions d'un programme auquel je me réfèrerai dans les votes que j'aurai à émettre en toute indépendance, sans sectarisme.
I - L'Emploi doit être la priorité absolue et j'appuierai toute mesure tendant à résoudre ce problème, notamment en faveur des jeunes ; c'est une œuvre de solidarité.
Il - Le Citoyen et le Pouvoir : Comme je l'ai toujours demandé dans les Assemblées d'élus locaux, je serai l'Avocat d'une véritable décentralisation, avec un pouvoir qui soit le plus près du citoyen ; je choisis sans hésitation l'homme et l'élu contre les Administrations envahissantes et paralysantes. J'ai, depuis dix huit ans, des exemples quotidiens de cette lutte, ce qui va avec la nécessité de simplifier effectivement les formalités administratives. Et pourquoi le Parlement n'aurait-il pas, avec le Pouvoir Législatif, la priorité sur le domaine réglementaire ?
Enfin, il faut limiter le cumul des mandats et je prends l'engagement, si je suis élu, d'abandonner l'un de mes deux mandats locaux à son terme le plus proche. Bien entendu, j'œuvrerai pour le maintien et, si possible, le développement de tous les services en milieu rural.
III - L'Education est une priorité. Ce fut longtemps le premier budget de la Nation. Au moment où l'on célèbre le Centenaire des lois de Jules Ferry, il doit le redevenir avec un enseignement technique qui offre davantage de places à nos enfants, les seuls emplois en nette augmentation étant les emplois hautement qualifiés.
Il faudra encore développer l'Education Permanente, la vie associative, source d'enrichissement. Ces associations socio-culturelles que j'ai toujours défendues au niveau départemental devront être aidées par une politique dynamique de la culture, alliant culture classique et culture populaire.
Sciences Po / fonds CEVIPOFIV - Quant à l'allègement des charges sociales, là, il faut être réaliste. S'il faut alléger les charges des P.M.I., P.M.E., petits agriculteurs, commerçants, artisans, les grandes sociétés devront payer véritablement leur part, avec une transparence des effectifs, chiffres d'affaires, bénéfices, investissements, charges payées, ...
Ce serait l'occasion d'une réorganisation de l'économie et pourquoi ne pas étudier la mise en place de cette socio-économie duale (deux secteurs distincts suivant la taille avec des charges et une fiscalité différentes), dans cette période de mutation où l'expansion ne pourra pas croître indéfiniment. . Les vingt années fastes sont terminées.
V - Malgré les réformes fiscales, beaucoup reste à faire et je lutterai pour une fiscalité plus juste, tant au niveau local que national.
VI - En politique étrangère, malgré les nécessités des marchés, du commerce extérieur, de l'Economie, il faut privilégier nos relations avec les Démocraties, en n'aidant jamais politiquement les dictatures, de quelque côté qu'elles se situent et en favorisant une Europe forte dans le respect des hommes, des Nations et des particularismes régionaux.
J'aurais aussi voulu parler de nombreux autres sujets : l'environnement, les personnes âgées, les plus démunis, ...
Enfin, tenant à faire une campagne sobre et dans le respect des délais impartis, je n'ai pas pu vous rencontrer tous, mais je m'engage à multiplier les contacts, à être présent dans cette cinquième circonscription où j'habite, après avoir accompli mon mandat de Parlementaire.
Dans une France réconciliée, nous établirons ensemble une Démocratie Sociale.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 Juin 1981 VOTEZ
Raymond LAFFOLLEY
Professeur de Mathématiques, Conseiller Général de l'Oise, Maire de VILLEMBRAY, Président de la Fédération de l'Oise du Parti Radical Socialiste
Suppléant : Hugues GALICHERE
Docteur en Chirurgie Dentaire à BEAUVAIS
VU LE CANDIDAT.
I.C.O. - BEAUVAIS