Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
DÉPARTEMENT DES YVELINES
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
42 ans, père de 4 enfants Député, Maire-Adjoint de Versailles
Etienne PINTE
CANDIDAT DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ PRÉSENTÉ PAR LE R. P.R. SOUTENU PAR L'U.D.F.
Chères Électrices, Chers Électeurs,
Les Français viennent d'élire un nouveau Président de la République. A l'occasion des élections législatives, nous allons choisir le type de société dans laquelle nous souhaitons vivre.
Nous devons savoir qu'un succès du parti socialiste et de son allié communiste aurait des conséquences graves, parfois irréversibles, sur notre vie quotidienne, sur certaines de nos libertés et pour l'avenir de nos enfants.
Nous devons donc nous décider en toute connaissance de cause. Le temps n'est plus à l'ambiguïté, il est à la définition de l'essentiel.
Nous ne voulons pas d'une Nation bureaucratisée alors que nous sommes partisans d'une société de responsabilité et d'initiative individuelle.
Nous ne voulons pas d'une économie étatisée alors que nous savons que la compétitivité est gage de croissance et de progrès.
Nous ne voulons pas d'une société uniforme alors que nous avons la certitude que la richesse de la France réside dans sa diversité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En choisissant une majorité dans laquelle les socialistes seraient prisonniers des voix communistes, vous prendriez le risque de livrer, sans frein ni recours. la France à l'intolérance, au sectarisme et à l'utopie. Faire ce choix c'est accepter l'affaiblissement de notre Pays et la ruine de son économie.
Une autre voie est possible. Elle consiste à accepter le souhait de changement exprimé par l'élection présidentielle mais à fixer, à l'occasion des élections législatives, les limites de ce changement en choisissant de voter pour les candidats de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
La France peut donc choisir une politique nouvelle, sans changer de société.
Dimanche 14 Juin, votez
OUI à une politique étrangère ferme et indépendante OUI à une politique active de l'emploi OUI au dialogue social OUI à la liberté d'entreprise OUI à la liberté d'enseignement OUI à la solidarité avec les personnes âgées OUI à la médecine libre OUI à la famille
OUI LA LIBERTÉ VA GAGNER
Pas d'abstention, votez tous, dès le premier tour Etienne PINTE
Suppléant Anne LE PIVAIN Mère de 3 enfants INFIRMIÈRE
Vu, le Candidat