5e Circonscription Seine-Saint-Denis
Elections Législatives du 2 1 Juin 1981
CANDIDAT UNIQUE
de l'UNION pour une NOUVELLE MAJORITÉ
présenté par le R.P.R. Rassemblement Pour la République l'U.D.F. Union pour la Démocratie Française le C.N.I. Centre National des Indépendants
ROBERT CALMÉJANE
52 ans, Marié, 3 enfants
Chevalier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Conseiller en Relations Publiques Conseiller Général de la Seine-Saint-Denis Maire de Villemomble de 1964 à 1977 Député de la 5e Circonscription de 1958 à 1967 et de 1968 à 1973
REMPLAÇANT
Serge CANTONI 49 ans, Marié, 3 enfants Inspecteur Surveillant à la Compagnie Générale des Eaux
Sciences Po / fonds CEVIPOF
REMERCIENT les 20.570 Electrices et Electeurs qui, dès le 1er tour, ont fait confiance aux deux Candidats présentés par l'U.N.M. obtenant nous-mêmes 14.226 suffrages.
Nous plaçant ainsi en position de conduire la bataille du second tour le 21 Juin.
Nous comptons le faire avec le concours de toutes celles et tous ceux qui ont exprimé par leur vote, leur souhait de sauvegarder une "SOCIÉTÉ DE LIBERTÉ", ceux qui ont voté pour l'Union pour une Nouvelle Majorité mais également ceux qui viendront nous rejoindre au second tour pour battre le Candidat du Socialisme Marxiste ou du Communisme.
Tous les pays Européens qui ont subi l'expérience "Socialiste" la rejettent aujourd'hui.
Après les péripéties de l'Election Présidentielle nous livrons une bataille pour conserver les acquis de la Ve République.
Nous pouvons la gagner, avec vous, pour vous, pour notre avenir, celui de nos enfants ... celui de la FRANCE !
Reprenons espoir, "On ne perd que les batailles que l'on ne livre pas".
Affirmez votre volonté de vivre dans la LIBERTÉ.
VOTEZ U.N.M.
Robert CALMÉJANE Serge CANTONI
T.S.V.PSciences Po / fonds CEVIPOF
Je remercie les 6.344 électrices et électeurs de la Ve Circonscription de la Seine-Saint-Denis qui m'ont apporté leurs suffrages et témoigné leur confiance lors du scrutin du 14 Juin dernier.
Conformément aux accords conclus au plan national entre l'Union pour la Démocratie Française et le Rassemblement Pour la République, j'appelle à voter Robert CALMÉJANE, candidat de l'Union pour une Nouvelle Majorité, lors du scrutin du 21 Juin 1981.
J'ai foi en l'avenir et entends demeurer un homme de bonne volonté au ser- vice de tous.
Pierre VILLEMIN Candidat U.D.F.
Il faut limiter les effets des projets socialiste ou communiste, décalque du pro- gramme commun.
Par l'élection du plus grand nombre possible de candidats de l'U.N.M., la France qui refuse la bureaucratie envahissante du pouvoir socialiste pourra en limiter les effets néfastes.
Nous pourrons défendre nos libertés : entreprendre, être responsables des déci- sions, participer à la vie nationale, sans être des assistés permanents, contrôlés à tous les niveaux par l'Etat Patron et technocrate.
Depuis six semaines nous avons assisté à la pire des démagogies électorales !... Faire plaisir et promettre à tous, tout et tout de suite, sans en mesurer ni expliquer les con- séquences.
Une fois les caisses vidées et l'économie du pays ruinée, alors QUI PAIERAIT le chèque en blanc qui aurait pu lui être délivré.
Le socialisme aurait alors à partager quoi ? la misère, la pénurie, les entreprises fermées, le chômage galopant ...
Alors que déjà toute la vie municipale de nos cités, de notre circonscription, est dominée par les communistes et les socialistes qui se rejoignent dans leur façon de procé- der, NON, les Françaises et les Français de la 5e circonscription ne peuvent vouloir cela !
Pas de parti unique Majoritaire à l'assemblée DIMANCHE 21 JUIN
Votez pour l'unique Candidat de l'UNION pour une NOUVELLE MAJORITÉ
VOTEZ
Robert CALMÉJANE Serge CANTONI
Vu, le Candidat.
Imprimerie REBOULEAU - Villemomble - Tél. 854.04.34