ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 - SCRUTIN DE BALLOTTAGE - CIRCONSCRIPTION AGEN - NÉRAC
Un président pour la France, Une équipe pour le Lot-et-Garonne
Christian LAURISSERGUES Georges RAMBEAUD Candidats socialistes pour la majorité de la France
Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'avenir, c'est aujourd'hui Il est entre vos mains . Nous ne devous plus attendre Il faut que la France se rassemble que la France revive, qu'elle retrouve Au Jeunesse.
Tel est le seus de votre vote de dimanche
Christian LaurisserqueMadame, Mademoiselle,
Monsieur,
Avant tout, je tiens à remercier les 26 159 électrices et électeurs qui nous ont fait confiance dès le 14 juin et nous ont mis en position d'emporter dimanche la victoire.
Tant de choses, et des plus importantes, vont dépendre de ce que décideront les Français le 21 juin. De ce que vous déciderez vous- même.
Personne ne peut se satisfaire de la société française telle que la Droite nous l'a laissée. La voie suivie depuis plus de vingt ans s'est terminée en impasse : le chômage, l'inflation, les inégalités insolen- tes sont le signe évident de ce « mal français » que la majorité finissante n'a pas pu guérir.
Et l'on sait maintenant qu'elle n'en connaît pas le remède.
Le moment est donc venu d'une autre politique : celle du Socialisme.
Il s'agit d'apporter des réponses immédiates aux problèmes les plus aigus de notre temps. Défense des libertés, garantie de l'emploi, relance et maîtrise de l'économie, solidarité nationale, revenus agri- coles ... Ce sont là, nos propositions pour plus de justice sociale.
Mais le Socialisme est porteur d'un projet aux ambitions plus vastes encore : le temps de vivre ... et une autre façon de vivre pour l'homme parmi les hommes ... en protégeant la nature.
J'ai l'honneur de vous représenter, de représenter le Lot-et-Garonne, depuis huit ans, à l'Assemblée nationale.
Je le fait avec la forte conviction de mon engagement socialiste et le souci d'être le député de tous.
Votre choix politique est enfin devenu celui de la majorité du pays.
Aujourd'hui l'heure du changement est venue et il faut en assurer le triomphe. C'est à vous désormais qu'il revient d'en décider et c'est à la nouvelle majorité de Gauche et à son gouvernement qu'il appartiendra de traduire votre volonté en actes.
Le 21 juin, tous unis, vous confirmerez l'immense espoir du 10 mai. J'ai confiance dans votre choix.
Christian Laurisserque
Christian LAURISSERGUES
IMPRIMERIE COOPÉRATIVE, 14, rue Roussannes, AGEN - R.C. AGEN 58 B 41
Sciences Po / fonds CEVIPOF