UNION POUR UNE FRANCE SOCIALE ET DEMOCRATE
Candidat
Joël BOEUF 33 ans, marié, 1 enfant Chiraquien CADRE COMMERCIAL Secrétaire de Comité d'Entreprise Président du Groupement Européen de Recherches Municipales
Suppléant André LAMBERT 48 ans, marié, 2 enfants Chiraquien COMEDIEN Vit et travaille dans la Circonscription depuis 23 ans
"Au procès du 10 mai, la France a été condamnée à mort, le 14 juin dans la 26e Circonscription, faites usage de votre droit de grâce."
PARISIENNES, PARISIENS,
Le BUT, la MISSION, le DEVOIR de l'homme politique, de l'homme d'Etat, est d'utiliser les pouvoirs qu'il détient du suffrage universel pour assurer le BONHEUR et la SECURITE de ses concitoyens.
Il doit adopter des mesures qui permettront d'appliquer une POLITIQUE ETRANGERE entièrement orientée vers le RAPPROCHEMENT DES PEUPLES et le MAINTIEN DE LA PAIX et une POLITIQUE INTERIEURE de progrès ECONOMIQUE et SOCIAL.
C'est pourquoi je suis pour la stabilité politique qui seule peut permettre le développement économique et la solution des problèmes sociaux, tout en considérant que l'engagement inconditionnel de parlementaires est la négation du régime représentatif et constitue une atteinte grave à la dignité humaine. Il faut rendre au Parlement son rôle de représentant de la Nation et son pouvoir législatif.
Je sollicite vos suffrages pour me permettre de défendre ces idées et de participer à la solution de problèmes sociaux.
Si vous êtes pour :
Sécurité : · Une justice rapide, efficace, qui protège tous les citoyens, condamne durement les assassins et les délinquants, venge et dédommage rapidement les victimes où leurs ayant-droits.
Crédits : Une réforme du système bancaire français remettant les banquiers à leur place de gardiens de l'argent de leurs clients et de "Marchands d'argent" avec un taux inférieur à 10 % : suppression du contrôle des changes - conditions essentielles pour une saine expansion des PME et PMI.
Sciences Po / fonds CEVIPOFFiscalité : · Pas d'impôt supérieur à 10 % des revenus, ce qui facilitera le commerce et l'épargne · Suppresion des droits d'héritage · Suppression de l'impôt sur les plus values qui constitue une inadmissible spoliation · Création de comptes spéciaux hors budget pour que le produit des taxes ne soit pas détourné de sa destination (essence, vignette, etc.).
Pour : L'Europe unie, seul moyen d'assurer à l'Occident chrétien son indépendance vis à vis de l'Occident Soviétisé.
Administration : Pour une administration qui n'oublie jamais qu'elle est à la disposition des administrés et non le contraire.
Si vous êtes pour l'espoir dans l'avenir de vos enfants. Pour la liberté d'entreprise et de pensée. Pour une politique culturelle efficace.
Vous voterez pour moi.
Si vous êtes contre :
Le gaspillage : Diminution notable de l'aide aux pays sous-développés, les sommes ainsi économisées serviront à l'amélioration du niveau de vie des handicapés et des personnes âgées.
Le chômage : Qui devient intolérable au XXe siècle.
Enseignement : Contre la suppression de la liberté de l'enseignement prévue dans le programme socialiste.
Commerce : Contre la taxe professionnelle.
Justice : Si vous êtes contre les retards apportés à l'indemnisation des Français rapatriés. Si vous êtes contre le collectivisme socialiste qui conduira la gauche au pouvoir.
Vous voterez pour le changement sans risque.
Vous voterez Joël BOEUF.
VISUEL GRAPHIC
Sciences Po / fonds CEVIPOF