ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 1re CIRCONSCRIPTION DE L'HERAULT
«Rassemblement pour les Libertés et la Patrie»
FRONT NATIONAL
Président : Jean-Marie LE PEN
Candidat :
Philippe de PARSEVAL
Agé de 42 ans, marié, 3 enfants Saint-Cyrien, officier de réserve Administrateur de société
Suppléant : Alain JAMET
47 ans, marié, 3 enfants, licencié en droit Ancien parachutiste - Valeur militaire Attaché de direction
Sciences Po / fonds CEVIPOF
J'ai accepté l'honneur d'être devant vous le porte-parole des mouvements nationaux qui m'ont accordé leur investiture pour ces élections. Avec eux, je me suis engagé à défendre un programme de salut public :
POUR résorber le chômage et pratiquer une politique de plein emploi, la seule solution réside dans le retour dans leur pays d'origine d'immigrés dont la plupart sont entrés chez nous en fraude et qui viennent peser d'une façon insupportable sur le marché du travail : un million et demi de chômeurs, c'est un million et demi d'immigrés de trop !.
POUR que les Français retrouvent une sécurité à laquelle ils ont droit, il faut que soit interprêté d'une façon rigoureuse le Code Pénal. La peine de mort doit être maintenue et appliquée. Au Front National, notre compassion va aux victimes avant d'aller aux assassins.
POUR que règne dans notre pays la paix civile, il importe que soient respectés le pluralisme et la liberté de l'enseignement.
POUR que notre patrie soit forte et respectée, il est urgent que cessent les attaques dont notre armée est l'objet et que soient poursuivis les apologistes de l'objection de conscience et de l'insoumission.
POUR défendre les libertés contre le collectivisme, la bureaucratie et l'anarchie, il est néces- saire enfin de lutter avec la plus grande énergie contre le communisme, le terrorisme et la subver- sion.
Le 14 juin, votez pour la Droite Sociale et Populaire votez FRONT NATIONAL
Je souhaite recevoir sans engagement de ma part une documentation sur le «Rassemblement pour les Libertés et la Patrie» et le Front National à l'adresse suivante.
NOM
PRENOM
ADRESSE
Code Postal
à envoyer au Front National, 11, rue Bernouilli 75008 Paris.
vu le candidat
sa - montpellierSciences Po / fonds CEVIPOF