Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 5° CIRCONSCRIPTION DU CALVADOS
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
"ENSEMBLE GARDONS LE CAP"
Olivier STIRN UDF- UNM
Ancien Ministre Conseiller Général Maire de Vire
Depuis 13 ans, je me suis efforcé de mon mieux de remplir les missions que m'avaient confiées les Présidents POMPIDOU et GISCARD D'ESTAING, et de défendre les intérêts de notre Vème Circonscription.
Je suis aujourd'hui le seul candidat de l'ancienne majorité, investi par l'U.D.F. et le R.P.R. dans le cadre de l'U.N.M. Candidat d'Union, je souhaite aussi réunir tous les hommes de bonne volonté qui se méfient des dogmes et des parti-pris.
Je m'opposerai sans concession :
- aux quotas agricoles qui mettraient en péril l'exploitation familiale
- aux offices fonciers cantonaux, début de la collectivisation des terres
- à l'obligation des comités d'entreprises dans les P.M.E.
- à la nationalisation de tout le crédit
- à la suppression des aides à l'enseignement privé.
AVEC VOUS, je souhaite :
- défendre l'exploitation agricole familiale
- en diminuant ses charges
- en améliorant les prix (je me battrai pour que la Basse Normandie ne soit pas la seule région de France à ne pas appliquer les 12.3 % de Bruxelles)
- en facilitant les aides à l'installation des jeunes
- en encourageant l'enseignement agricole public et privé ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- défendre les artisans, commerçants, salariés, cadres, employés, professions libérales, fonctionnaires, retraités
- en diminuant les charges
- en instaurant le salaire fiscal
- en réformant la taxe professionnelle et en prenant les 10 mesures sociales et fisca- les que j'ai prévues
- en faisant venir de nouvelles industries dans la circonscription pour préserver l'em- ploi.
- soutenir les catégories sociales depuis les jeunes jusqu'aux anciens, sans oublier les handicapés et tous ceux qui ont des difficultés et que j'ai toujours aidés.
- développer nos équipements agricoles, routiers, scolaires, sportifs, sociaux, télépho- niques
- encourager les associations
- favoriser le maintien de notre environnement.
Pour toutes ces actions, après 8 ans de gouvernement, je serai désormais entièrement vo- tre député, à votre service.
Aidé à nouveau par mon ami Antoine LEPELTIER, cultivateur et Maire d'ESQUAY-NOTRE- DAME, qui a beaucoup travaillé depuis trois ans, je resterai fidèle à notre circonscription.
Elle m'a donné un pays.
Je ne l'ai jamais oublié.
Pour la paix, la liberté, la défense de nos droits, vous avez toujours pu compter sur moi. Dimanche prochain, je compte sur vous.
n'/2-
Olivier STIRN.
SUPPLEANT : Antoine LEPELTIER Cultivateur Maire d'Esquay-Notre-Dame
imp. LE CORNEC - 14500 Vire ☐ ☐ ☐ ☐ ☐