DÉPARTEMENT DE LA VIENNE
Élections législatives des 14 et 21 JUIN 1981
3e CIRCONSCRIPTION DE MONTMORILLON
Liste du Mouvement des Radicaux de Gauche
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland FAVARD
Attaché Commercial Ancien Résistant - Ancien Fusilier Marin 2e D.B. Membre du Comité Directeur du Mouvement des Radicaux de Gauche
Henri CHESNEAU
Entrepreneur Ancien Prisonnier 39-45 Président de la Chambre Syndicale des Menuisiers et Charpentiers depuis 1954 Vice-Président de la Fédération du Bâtiment depuis 1954 Membre du Conseil d'Administration de la Médecine du Travail Président du Jury Professionnel depuis 1960
Madame, Mademoiselle, Monsieur, Chers Amis,
Permettez-moi tout d'abord de remercier Henri Chesneau mon suppléant de sa précieuse et sincère collaboration.
Le 26 avril, les électrices et les électeurs de l'arrondissement de Montmorillon accordaient à Fran- çois MITTERRAND, candidat du Programme socialiste, 23 % des votes.
Le 10 mai, François MITTERRAND, candidat de la gauche, recueillait 53 % des suffrages.
Aujourd'hui, le Président de la République exprime clairement son désir de gouverner démocrati- quement avec tous ceux qui ont soutenu sa candidature lors de la campagne présidentielle.
Respectant scrupuleusement ses engagements, il vient de confier dans le gouvernement Pierre MAUROY, à notre Président et ami Michel Crépeau, le ministère de l'Environnement, celui de la Justice à Maurice Faure ainsi que le secrétariat d'Etat au Tourisme à François Abadie.
Le MOUVEMENT DES RADICAUX DE GAUCHE devenant de ce fait, l'une des principales compo- santes de la majorité présidentielle.
Enfant du Pays, j'ai l'honneur et la lourde tâche de représenter dans l'arrondissement de Montmo- rillon, la Gauche tranquille, moderne et réaliste qu'incarne le Mouvement des Radicaux de Gauche.
Notre programme a été clairement défini par notre Président Michel Crépeau au cours de la campa- gne présidentielle. Dans son livre : « L'avenir en Face », le monde rural y occupe une place très impor- tante.
Toutes celles et tous ceux qui ont suivi cette campagne savent le prix que nous attachons à une société de Paix, de Justice, de Liberté et d'initiatives privées dont nous sommes les meilleurs garants.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quel affligeant spectacle nous offre depuis le 10 mai, ces parlementaires déchus qui avec M. Leperc ont soutenu pendant 7 ans sans jamais censurer, une politique de chômage, de vie chère et de démantèlement des entreprises.
Ancien GAULLISTE de Gauche, je suis profondément surpris de voir un homme qui a gouverné la France pendant 7 ans, se retrouver seul, abandonné, bafoué, trahi. « C'est lui qui le dit » par ses meil- leurs amis qui lui doivent beaucoup, sinon tout.
Votre politique a échoué,
Mais la « combine » électorale doit-elle vous conduire Messieurs Lecanuet, Chirac, Leperc à humi- lier à ce point celui qui hier encore était votre porte-drapeau ?
Non, Messieurs, après avoir coupé la France en deux, ne la déchirez pas ! Ex. : Impôt sécheresse. Pour bien gouverner il faut avoir un Cœur
Je m'adresse maintenant avec beaucoup de sérénité à tous les parents, jeunes et moins jeunes et plus particulièrement à toutes les MAMANS.
Je connais vos problèmes et vos inquiétudes puisque je les ai vécus.
Faites-nous confiance, notre jeunesse aura demain, dans une société plus juste et plus humaine, la place qu'elle n'aurait jamais dû perdre.
Cette société nous la bâtirons ensemble.
ELU le 21 juin, ce sera ma première et principale préoccupation.
MERCI
Vive l'arrondissement de Montmorillon Vive la République Vive la France
Roland FAVARD
Henri Chesneau
Vu le candidat
MODERN' IMPRIMERIE - Poitiers - 61.25.30