Sciences Po / fonds CEVIPOF
Département de la MANCHE
4ème Circonscription
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Muriel PERRIER
Candidate Institutrice Membre du Comité Fédéral
Candidates pour la Majorité d'Union de la Gauche présentées par le
Parti Communiste Français
Ginette BIHEL Suppléante Agent des Impôts Secrétaire Fédérale du P.C.F.
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 10 Mai, la Droite a été battue !
Les Communistes s'en réjouissent avec tous ceux qui, par leur vote, ont contribué à cette défaite ; car ils ont lutté de toutes leurs forces pendant des années contre la politique des Giscard, Barre, Chirac.
Au lendemain de cette première victoire, l'objectif est clair. Il faut :
- Réunir les moyens du changement.
- Répondre à l'espoir et à l'attente du pays.
Comment ?
- En élisant une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
- En mettant en place un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Pour y parvenir, quel est votre rôle à vous électeur et électrice ? Vous devez :
- donner le plus grand nombre de voix aux candidats du Parti Communiste Français, afin que notre parti ait toute sa place dans la majorité nouvelle.
Des ministres communistes au gouvernement, cela vous semble évident, alors dites le bien fort en votant pour les candidates du Parti Communiste Français.
Et souvenez-vous, la droite avec Pierre GODEFROY et ses amis c'était par exemple :
- l'aggravation du chômage (2.000.000 en 1981)
- La casse des usines, la disparition des exploitations agricoles.
La droite avec Pierre GODEFROY c'était :
- l'assurance de toujours plus d'argent pour certains parmi les plus riches.
La droite avec Pierre GODEFROY, c'était toujours plus de difficultés pour les travailleurs de la ville et de la campagne.
Mais, laissons le passé !
L'avenir vous appartient, il est entre vos mains. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Vous voulez, respirer, vivre mieux, vivre libre alors, vous voterez Muriel PERRIER
pour notamment
- le SMIC à 3.300 F.
- L'augmentation de 50 % des Allocations Familiales d'ici le 1.1.1982 et versées dès le premier enfant.
- l'arrêt des licenciements et de toute fermeture d'usine.
- La réforme de la fiscalité
- Un impôt sur les sociétés et sur les grosses fortunes.
- La lutte contre les gaspillages et les gachis à tous les niveaux.
- La retraite à 60 ans pour les hommes et à 55 ans pour les femmes.
- Le congé de maternité porté à 6 mois.
- La nationalisation des plus grands groupes.
- La revalorisation et la garantie du revenu des agriculteurs.
- L'aide à l'artisanat et au petit commerce (installation, modernisation, égalité fiscale).
Tous ces changements sont possibles
Vous pouvez y contribuer efficacement en donnant votre suffrage à la candidate communiste.
Votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront, au plan national, au Parti Communiste, un score suffisant afin que se constitue un gouvernement d'union avec une majorité bien ancrée à gauche.
Pour le vrai changement Pour s'en donner les moyens
Le 14 Juin, votez pour
Muriel PERRIER Institutrice Membre du Comité Fédéral du P.C.F.
I.A.N. Cherbourg
Ginette BIHEL
Agent des Impôts Secrétaire Fédérale du P.C.F.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐