Sciences Po / fonds CEVIPOF
Deuxième Circonscription
Département de la VENDÉE
Élections Législatives du 14 JUIN 1981
Gérard GREARD Candidat du Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 14 Juin vous êtes appelés à faire un choix très important pour votre avenir, celui de votre région et du pays tout entier.
Je m'adresse à vous, conscient de l'intérêt de l'enjeu, pour répondre au formidable espoir que représente pour vous, je le sais, l'élection d'un Président de Gauche.
Nous avons, ensemble, remporté la victoire. La politique d'austérité et de chômage que l'ancien pouvoir faisait supporter durement aux travailleurs a été définitivement rejetée par les électeurs du pays.
Il nous faut maintenant changer la vie. Nous voulons, le plus rapidement possible, éliminer le chômage, supprimer le travail intérimaire, diminuer le temps de travail, augmenter le pouvoir d'achat des travailleurs et donner ainsi à tous les Français la possibilité de vivre enfin heureux.
Un tel programme est-il possible ? Je réponds sans hésiter : oui ! C'est possible, raisonnable et ensemble, nous réussirons.
L'élan d'aujourd'hui doit pour cela se nourrir de l'expérience du passé.
C'est l'action conjuguée des communistes et des socialistes qui a permis les grandes périodes de progrès social. Le changement durable passe par cette nécessité d'associer des ministres socialistes et des ministres communistes dans un gouvernement de toute la gauche.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1978, déjà, vous aviez largement soutenu ma candidature et mes propositions pour changer vraiment de politique.
Aujourd'hui, alors que tout confirme la nécessité du changement dans le Sud-Vendée, je sollicite à nouveau vos suffrages.
Plus que jamais, nous avons besoin de vous pour ancrer solidement à gauche la majorité parlementaire et le gouvernement d'union nécessaires au succès.
Gérard GREARD
finans
Vu, le candidat.
suppléant : Georges GILLON Maire de POUILLÉ
Imp. B. Giraudeau - Fontenay-le-Cte - Tél. (51) 69 16.71Sciences Po / fonds CEVIPOF