Jean CUGUEN
Maire de St Cyr l'Ecole Candidat pour la majorité d'union de la gauche Suppléant : Jacques Monquaut Maire de Bois d'Arcy Présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous nous connaissons. J'ai toujours combattu le pouvoir de l'argent et des inégalités sociales. Aujourd'hui je par- tage votre joie et votre espoir.
Souvenez-vous en novembre 76.
A quelques voix près, l'homme lige du pouvoir, l'ancien Secrétaire d'Etat aux Affaires étrangères B. Destremau était battu. De nombreuses personnalités dont Nicole QUESTIAUX candidate Socialiste au premier tour, aujourd'hui Ministre, vous appelaient à réunir vos suffra- ges sur ma candidature pour battre le Giscardien. Il s'en est fallu de peu !
Nous ne sommes plus en 76
François MITTERRAND porté par une volonté populaire de changement est Président de la République, il est possi- ble que je sois votre Député.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Mon programme
une Idée
Répondre aux espoirs mis par les Françaises et les Français dans le chan- gement.
un Moyen
Une large majorité de gauche à L'Assemblée Nationale, un gouverne- ment à son image avec aussi des Minis- tres Communistes.
une Politique
Le plein emploi, la justice sociale,
l'amélioration des conditions de vie, le développement industriel, agricole, scientifique et culturel national, la réa- lisation des réformes qui dégageront les moyens économiques et financiers, le progrès de la démocratie et des liber- tés.
Pour la Circonscription
Une présence active au coeur de la réa- lité que vous vivez chaque jour. Mon expérience de Maire et d'Elu Départe- mental me sera précieuse.
Mon adversaire est le député sortant de l'ex-majorité, Monsieur PINTE. Ma candidature l'inquiète. Il a raison.
Vraiment notre circonscription a toujours été mal servie. Si cette élection ne rappelait M. Pinte à votre bon souvenir la plupart d'entre vous l'auraient oublié.
Et pourtant ... ce député invisible n'a jamais cessé de soutenir par ses votes un pouvoir aujourd'hui déchu, rejeté par la majorité des Français.
Vous pouvez enfin vous donner le Député qui vous entend et avec lequel vous construirez le changement.
Madame, Mademoiselle, Monsieur; Dès le 14 Juin
Pour concrétiser utilement vos espoirs permettez- moi d'être votre député, le député de la nouvelle majorité.
Jacques Monquaut
Suppléant
République Française Elections Législatives Scrutin du 14 Juin 1981 5e circonscription des Yvelines.
Vu, le candidat
Imp. EPSILON - Versailles - 953.96.03.