Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTIONS LEGISLATIVES 14 ET 21 JUIN 1981
11e Circonscription
ECOLOGIE - REGION AIMÉ MORIN Employé
Suppléant M. CADIOU Employé
Le dimanche 14 Juin les élections et les électeurs de la 11ème circonscription sont appelés à élire leur député à l'assemblée nationale. Les grandes formations ont fait connaître leurs candidats et déjà tous ces politiciens de droite et de gauche s'énertuent à ramasser le maximum de voix.
Devant cette situation ou les recettes du passé font peau neuve, j'ai décidé de me présenter à la députation.
Je ne suis pas un homme de parti, je veux me battre pour une vie simple et heureuse. Dans cette 11ème circons- cription, si riche en traditions, si diversifiée et si unie par son passé, sur cette terre de Mistral et de CrinBlanc, dans ces Alpilles où il fait bon vivre arrêtons le bras des gaspilleurs qui jouent avec nos vies, notre santé, notre temps.
Lors de la campagne pour les élections présidentielles Brice Lalonde candidat de l'écologie a déclaré.
En vert et contre tous, votons pour la vie. Un mois après je ne pourrais laisser sans me sentir honteux tous les citoyens qui ont donné leur voix à Brise Lalonde dans le désarroi. Plus de 2000 électrices et électeurs se sont pronon- cés le 26 avril pour qu'enfin.
- on utilise plus habilement les ressources naturelles à l'inverse des maîtres de la finance qui ont réalisé Fos en détrui- sant la nature.
- on consomme moins d'énergies de matières premières pour vivre mieux.
- on pense a partager l'emploi et réduire la durée du travail.
- on utilise les progrès pour construire une société fondée sur le respect de l'être humain et de la nature.
Oui il faut avoir le pouvoir de vivre.
Ma candidature, vous le voyez bien ne ressemble à aucune autre, je veux de toutes mes forces protéger la vie dans cette circonscription, dans cette région si attachante. Je veux avec les plus de 2000 électeurs et électrices du 26 avril faire connaître à tous qu'il est possible d'embellir la vie de tous lesjours dans le respect de notre terre, de nos tra- ditions.
Oui il faut plus de démocratie, de pluralisme dans notre société, les écologistes ont le devoir de s'exprimer, de faire connaître leurs propositions, de gérer dans l'interêt de tous et de chacun.
Brice Lalonde disait, "il est temps de voter écologiste".
Pour ma part je ne peux que renouveler cet appel afin de faire réfléchir tous ceux qui ayant le pouvoir dans les mains, à tous les niveaux de responsabilité oublient que l'on ne peut jouir indéfiniment avec la nature et les hommes.
IL EST TEMPS DE PROTEGER LA VIE VOTEZ ECOLOGISTE
Vu par les Candidats.
VOTEZ A. MORIN
rir 1911 JU.23.30MOISBR - 21000008 MIROM EMIA
JETOY
MISOM
Sciences Po / fonds CEVIPOF