Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Département du CHER - 3e Circonscription
Candidat : Brigitte BOUTES
Suppléant : Bernard HEUILLET
ECOLOGIE AUTOGESTION 81
Appel aux électrices et aux électeurs
Le 26 avril, un million et demi d'électrices et d'électeurs ont porté leurs suffrages sur le candi- dat de l'écologie.
Ce qu'ils ont voulu manifester par ce vote, c'est le refus du système de gouvernement antidé- mocratique dans lequel nous vivons.
SOYONS CLAIRS, L'ÉCOLOGIE EST A GAUCHE.
Le 10 mai, en reportant leurs voix sur François MITTERRAND, la majorité des électeurs écologistes a manifesté sa confiance dans cette gauche généreuse et fraternelle qui parait capable de rendre à la population la maitrise de son destin par l'AUTOGESTION.
Certains écologistes se disent ni à gauche, ni à droite ; c'est pour cacher alors qu'ils sont de droite ou qu'ils n'ont rien compris au combat écologiste.
PAS D'ÉCOLOGIE SANS AUTOGESTION.
Qu'il s'agisse du référendum d'initiative populaire, de la consultation des populations sur l'implantation des centrales nucléaires, du contrôle de la pollution des entreprises, des droits de fem- mes et des minorités culturelles, sans l'autogestion, pas de combat écologiste possible.
L'ÉCOLOGIE, c'est la liberté et la responsabilité à la base sans appareils de partis, sans con- traintes d'en haut.
Voilà pourquoi écologie et autogestion sont les deux aspects du même combat.
Nous seuls pouvons représenter au sein de la gauche le mouvement écologiste, libertaire et autogestionnaire.
Le 14 juin prochain, vous apporterez massivement votre soutien au candidat d'ECOLOGIE AUTOGESTION 81 pour :
· le référendum d'initiative populaire ;
· les droits des femmes à disposer de leurs corps et de leur vies ;
· l'avortement libre et remboursé par la Sécurité Sociale ;
· l'institution du scrutin proportionnel aux élections pour nous permettre d'avoir des députés ;
· la libre expression des minorités culturelles ;
· le partage du travail ;
· le rejet du diktat du nucléaire ;
· la réduction du pouvoir militaire et la fin de la course aux armements ;
· le droit à la vie.
Le 14 juin prochain, votez ECOLOGIE AUTOGESTION 81 pour que des députés écologis- tes soient présents à l'Assemblée Nationale, et pour que la gauche socialiste et communiste sache que le peuple est présent sur les bancs de l'Assemblée, et n'acceptera pas le jeu traditionnel des partis.
Vu les Candidats.
ICM Toulouse4
Sciences Po / fonds CEVIPOF
-