Sciences Po / fonds CEVIPOF
Parti Socialiste Unifié - Alternative 81 - République Française - Département de la Marne ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 3e CIRCONSCRIPTION
CANDIDAT DU P.S.U.
Serge BOUSSAGOL 33 ans Instituteur à Songy Membre du P.S.U.
Suppléant : Emmanuel SILVY 23 ans Ouvrier électricien Membre du P.S.U.
Bonjour,
Depuis l'élection présidentielle, nous nous connaissons. Beaucoup d'entre vous qui se sont reconnus dans la campagne que j'ai menée, ont préféré quand même voter pour François Mitterrand au premier tour pour battre la droite.
Aujourd'hui, ce n'est plus pareil. Ce que je vous ai dit, ce sur quoi nous étions d'accord, nous avons le moyen de lui donner force, de permettre à nos idées de peser dans la majorité présidentielle. Huguette Bouchardeau
Dans la campagne présidentielle, Huguette Bouchardeau a lancé des idées neuves :
la politique n'est pas l'affaire des spécialistes, c'est l'affaire de toutes et de tous ;
pu la crise n'est pas inéluctable, tout dépend du développement économique que l'on veut ;
l'économie est faite pour les hommes et non les hommes pour l'économie ;
les gains de productivité doivent améliorer les conditions de travail ;
»« les échanges avec le Tiers-Monde ne peuvent être relancés que par une volonté politique nouvelle ;
les besoins en énergie, en électricité, peuvent être satisfaits par d'autres méthodes que le nucléaire ;
De l'autogestion est une utopie réaliste.
La majorité populaire dont F. Mitterrand a besoin doit se faire avec tous les courants de Gauche.
Nous sommes le courant qui s'est retrouvé dans toutes les luttes autogestionnaires, antinucléaires, écologistes, des mouvements de femmes, des mouvements associatifs, courant qui veut changer la société et les méthodes d'exercice du pouvoir.
VOTER P.S.U.
C'EST CHOISIR L'AUTOGESTION DANS LA NOUVELLE MAJORITÉ POPULAIRE
VOTEZ Serge BOUSSAGOL - Suppléant : Emmanuel SILVY Imprimé sur papier recyclé
Vu : le candidatPour la régionalisation
Il faut redonner vie aux régions. Il faut leur donner :
un pouvoir politique par l'élection au suf- frage universel à la proportionnelle de l'assem- blée régionale, par la suppression des préfets ;
un pouvoir économique par la transformation du réseau des Caisses d'Epargne et autres organismes financiers en véritables banques régionales permettant l'investissement et le dé- veloppement des entreprises locales ;
des moyens sociaux et culturels par l'inté- gration des divers organismes ou administra- tions dans cette économie régionale.
Pour une défense populaire
Il faut rendre aux citoyens le droit de choisir et d'assumer collectivement la défense de leur liberté :
· reconnaissance des droits démocratiques et syndicaux dans l'armée ;
· droit à l'objection pour tout motif.
Nous condamnons formellement le ralliement du PCF et du PS à la force de frappe - menace permanente sur les populations civiles - et nous sommes favorables au désarmement nucléaire, même unilatéral.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour la solidarité avec le Tiers-Monde
Changer la politique à l'égard du Tiers-Monde suppose des mesures immédiates. Par exemple :
· arrêt des exportations d'armes ;
· suppression des importations scandaleuses d'aliments pour bétail riches en protéine et provenant de pays où règnent la malnutrition et la faim.
Cette nouvelle politique suppose :
- une aide technique au développement auto- centré ;
- une renégociation des termes de l'échange ;
pour nous, il s'agit d'une exigence reposant sur la volonté de paix entre les peuples et la volonté de justice entre les hommes.
Pour tous contacts : P.S.U. 8, rue de La Rochefoucauld 51000 CHALONS-SUR-MARNE
Pour une autre politique énergétique
Nous tenons un autre langage que les prin- cipaux partis de la nouvelle majorité (PCF, PS).
La principale orientation à prendre consiste à faire des économies d'énergie non seulement au niveau individuel et local mais surtout au niveau industriel et national.
Il s'agit là d'une véritable politique « écono- mique » qui permet de créer à court et moyen terme des emplois nouveaux.
Il faut développer les énergies nouvelles (so- laire, biomasse, géothermie) qui présentent l'avantage d'être renouvelables, non polluantes et décentralisées.
Face au nucléaire :
abandon immédiat de la construction des sites nouveaux : Chooz, Nogent, Plogoff, etc., de la filière surgénératrice et du retraitement des déchets ;
De arrêt progressif des centrales existantes.
Pour partager l'emploi et le temps de travail
Le problème du chômage ne pourra se régler que par une réduction importante du temps de travail et un changement des rapports de production. La réduction de la durée hebdomadaire du travail à 30 heures doit être la priorité des 10 années à venir. Dans l'immédiat, une loi cadre devra fixer le principe de la réduction de la durée du travail à 35 heures, sans perte de salaire (pour les salaires inférieurs à 3 fois le SMIC).
Il faut prendre en compte les gains de productivité et apprendre à gérer ces gains pour une meilleure orga- nisation du travail. Il faut qu'enfin un partage des tâches équitable entre hommes et femmes, entre jeunes et personnes âgées, entre Français et immigrés permette à tous de participer à l'économie du pays.
NIC - Bétheny/Reims