ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Première Circonscription de LA REUNION
Michel Debré pour votre avenir
Réunionnaises, Réunionnais,
Electrices, électeurs de la Première circonscrip- tion,
Une nouvelle fois je me présente à vous et demande votre confiance.
Vous me connaissez. Vous connaissez l'attache- ment qui me lie à votre île et à vous tous. Vous
savez l'effort que j'ai entrepris depuis bien des années, la politique que j'ai suivie, les résultats obtenus. Vous savez également que de nombreux maires, maires-adjoints, conseillers et conseil- lères municipaux, à qui j'exprime mes remercie- ments, me soutiennent avec une très chaude et fidèle amitié.
Cette élection est d'abord une affirmation · politique. Vous entendez rester citoyennes et citoyens de la France
Le drapeau tricolore fut celui de vos parents. Vous entendez qu'il demeure celui de vos enfants. Vous savez que c'est en restant département de la Répu- blique que vous assurerez vos libertés, votre pro- motion, le développement de l'île, la solidarité na- tionale.
Il se trouve qu'il y a, à la tête de la France. un nouveau président, un nouveau gouvernement.
Ce président socialiste, ce gouvernement socia- liste ont signé, il y a trois ans, un programme commun avec les communistes-séparatistes. Aux termes de ce programme commun. la Réunion ces- sait d'être un département. Elle était « larguée ».
Le programme commun est abandonné, mais les communistes ont contribué à élire le nouveau Pré- sident et ils siégeront sans doute dans le prochain gouvernement.
Au surplus, il y a quelques mois, les socialistes ont déposé sur le bureau de l'Assemblée Natio-
nale, une proposition de loi qui enlève à la Réu- nion son statut actuel de département. Le Conseil général est supprimé. Un exécutif prend la plupart des attributions du préfet. Cette proposi- tion constitue une étape vers le « largage ».
Au-delà des propos électoraux récemment tenus. ces textes montrent qu'il existe bien une conti- nuité préoccupante dans la pensée socialiste.
Alors je vous dis solennellement : attention !
En période électorale et connaissant vos senti- ments. on ne vous parle plus de changement de statut. Mais il faut savoir, de la manière la plus nette. que c'est de votre vote que dépendra le maintien de la Réunion comme département français.
Vous savez que je suis et resterai déterminé à de- fendre avec force et sans ambiguïté le rattache- ment statutaire de la Réunion à la France.
Cette élection est ensuite une question de personnes
J'ai, à la Réunion, toujours prêché l'union des na- tionaux. J'ai toujours fait en sorte que les divi- sions qui peuvent exister entre les formations et les personnes s'estompent au bénéfice d'une seule volonté représentée, à chaque élection, par un can- didat unique.
Elu de la 1ª circonscription depuis 18 ans. j'ai montré, par mon action et mon œuvre. la profon- deur de mes liens avec vous. Je vous demande de me faire confiance et de montrer par votre vote que l'intérêt general doit toujours l'emporter sur les querelles de personnes ou les intérêts particuliers.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cette élection, enfin, intéresse votre avenir immédiat
La préoccupation principale de notre départe- ment, c'est l'emploi. Pour résorber le chômage, je développe la nécessité pour la Réunion de plu- sieurs plans de cinq ans, qui répondent en même temps aux besoins présents et futurs des Réunion- nais.
· Un plan de cinq ans de grands travaux : amé- nagement des hauts de l'île; création d'un nouveau port ; préparation d'un nouveau barrage hydro- électrique sur le haut de la Rivière des Marsouins ; aménagement de plusieurs petits ports de pêche.
· Un plan de cinq ans pour le développement de l'activité agricole et industrielle. Extension de la culture de la canne à sucre. Aide accrue à l'éle- vage et aux cultures maraîchères et fruitières. Oc- troi aux autorités locales du pouvoir de décider des différentes primes et exonérations pour la créa- tion ou l'extension d'activités industrielles. Aide à l'artisanat, à la pêche et au tourisme.
· Un plan de cinq ans pour le logement. Il faut reprendre l'application de la loi qui porte mon nom sur la suppression des bidonvilles, et il faut don- ner dans les crédits sociaux, priorité à la construc- tion de nouvelles habitations, à la ville, et de cases confortables et saines à la campagne. Il ne doit plus y avoir de taudis ni d'habitations insalubres à la Réunion dans cinq ans.
· Un plan de cinq ans pour la formation profes- sionnelle. La connaissance d'un métier est indis- pensable pour tout garçon et pour toute fille. Aux nombreuses écoles et centres de formation qui existent, il faut en ajouter de nouveaux et veiller à l'adaptation de notre enseignement aux exigences de notre île.
· Un plan de cinq ans pour les transports aé- riens. La venue en mèr patrie de nombreux tra- vailleurs et de nombreuses travailleuses, demeure une chance pour ceux de nos jeunes qui ne trou- vent pas sur place un emploi. Mais une condition devient indispensable : que pour les travailleurs et leur famille une règle nouvelle permette, comme pour les fonctionnaires, la gratuité d'un voyage à un intervalle de trois ou quatre ans. C'est à cette condition, que permettent les temps modernes, que nous rendrons plus facile la venue en métro- pole. Par ailleurs, d'une façon plus générale, le développement de la Réunion passe par un aména- gement des tarifs de transports (passagers et fret). Elaborés en étroite collaboration avec les élus et vous-mêmes, ces plans forment un programme concret et cohérent pour notre département et pour la promotion de ses habitants, dans une so- ciété de responsabilité.
En conclusion
Réunionnaises, Réunionnais
Notre île a son caractère propre, qui tient à la fois à la diversité de ses traditions et à sa situa- tion géographique. Il n'y a pas de progrès hu- main si l'on ne respecte pas ce caractère, ce que l'on peut appeler sa « spécificité ».
Mais notre île, telle qu'elle est, telle que nous la voulons et l'espérons, ne peut s'épanouir que dans la liberté française et dans la sécurité que donne l'appartenance du département de la Réunion à la France
Une France que, demain comme hier, je servirai de toutes mes forces.
Pour le progrès, pour la liberté, pour la France. Réunionnaises et Réunionnais, Electrices et Electeurs de la première circonscrip- tion :
Je vous demande de me renouveler votre confiance le 14 juin.
Le 14 juin 1981
VOTEZ DEBRÉ
imprimerie cazal
Michel Debré ancien Premier Ministre
suppléant Auguste Legros ☒ ☒ ☒ ☒ ☒