Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE DEPARTEMENT DE LA DORDOGNE
4e CIRCONSCRIPTION - SARLAT
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Lucien DUTARD
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, la défaite de Giscard d'Estaing, l'élection de François Mitterrand ont manifesté avec éclat la volonté populaire d'ouvrir la porte à un changement véritable.
Les résultats montrent, dans tout le pays, l'apport déterminant du Parti Communiste Français à la victoire. A cet égard, je me félicite du remarquable résultat (près de 60 % des voix), obtenu dans notre circonscription par François Mitterrand, en faveur duquel, dès le lendemain du 1er tour, j'ai appelé à voter et activement fait campagne.
Ja partage donc pleinement la joie et l'espérance nées de ce succès. La politique de la droite a ainsi été largement condamnée, une politique si néfaste au pays, et à notre département. Une politi- que qui se traduisait par les pires difficultés pour notre circonscription de SARLAT : liquidations d'entre- prises, élimination des exploitations agricoles familiales, dégradation des services publics, chômage massif, bas salaires, baisse du pouvoir d'achat des salariés, des paysans, de tous les travailleurs, exode des jeunes, déperdition de nos communes rurales.
Cette politique, je l'ai combattue sans compromission et sans relâche. J'ai constamment été à vos côtés pour défendre vos intérêts, pour appuyer vos revendications, pour soutenir vos luttes. Mais cela vous le savez et je vous en ai informés dans un compte rendu de mandat, forcément très résumé ; aussi est-il inutile de s'étendre longuement.
Venons-en plutôt à la grande question de l'heure.
Maintenant, que va-t-il se passer ?
Eh bien, il faut réussir le changement !
Cela signifie développer avec sérieux et ténacité l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de la santé, de l'école, du logement, pour la défense de notre agriculture, des secteurs de l'artisanat et du petit commerce. Cela signifie revitaliser l'économie de la Dordogne, maintenir ses services publics, donner la possibilité réelle de vivre et travailler au pays.
Pour atteindre ces objectifs, les moyens existent :
· Desserrer l'étreinte du grand capital ;
· Réforme démocratique de la fiscalité - avec création d'un impôt sur le capital, d'un impôt sur les grandes fortunes ;
· Alléger la charge fiscale supportée par les artisans et les entreprises à forte utilisation de main-d'œuvre ;
· Combattre la hausse des prix, et défendre notre monnaie ;
· La nationalisation démocratique du secteur bancaire et financier, du crédit, des principaux groupes industriels est une condition du renouveau ;
· Il est temps qu'un souffle de liberté passe sur notre pays, et que les travailleurs disposent de droits nouveaux dans les entreprises ;
· En finir avec l'étatisme, avec la centralisation des pouvoirs ;
· Assurer un véritable pluralisme à la radio-télévision ;
· Dans tous les domaines de la vie économique, sociale, politique, les femmes doivent avoir des droits égaux à ceux des hommes ;
· La France dispose d'atouts considérables au service d'une politique de désarmement et de paix ; pour la défense des droits des hommes et des peuples, et pour une bonne coopération au sein de la C.E.E. - ce qui implique l'indépen- dance nationale (à laquelle notre population de Dordogne est si attachée), la pleine liberté d'action de la France, et le refus d'élargir le Marché commun à l'Espagne et au Portugal, élargissement qui porterait des coups désastreux à nos principales productions agricoles et au tissu industriel départemental.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Voilà un certain nombre de propositions, entre autres, que nous vous demandons d'appuyer en apportant votre suffrage le 14 juin aux candidats du Parti Communiste Français. Car c'est tous ensemble que nous ferons prévaloir le changement.
Pour mettre en œuvre cette politique nouvelle, toutes les énergies sont nécessaires. L'accord intervenu entre le Parti Communiste et le Parti Socialiste est un pas positif en ce sens.
Les mesures sociales, économiques, démocratiques qu'il comporte s'inscrivent dans nos objectifs et sont au centre de la lutte que nous avons menée en permanence.
Pour réussir ces transformations, il faut maintenant mettre en place un gouvernement d'union, où les ministres communistes apporteront toute leur contribution. Partie prenante de la majorité nouvelle, les communistes ont un rôle essentiel à jouer pour la réussite du changement. La droite elle-même en apporte la preuve par sa campagne acharnée contre la présence des ministres communistes. Dans la circonscription de SARLAT, pour nous combattre, elle présente comme candidat un dirigeant national du R.P.R. et comme suppléant un de ses leaders départementaux, qui se pare du masque centre-gauche. Mais, en dépit de tous ses efforts, cette droite que j'ai battue en 1973 et de manière accrue en 1978, qui l'a été de nouveau le 10 mai, le sera encore et plus nettement aux élections législatives.
Je sais que beaucoup d'entre vous auraient souhaité une candidature unique dans toutes les circons- criptions telle que la nôtre où le sortant est de gauche. Nous y étions prêts. Cela ne s'étant pas réalisé, n'éparpillons pas les voix de gauche et le 14 juin, prolongeons le succès du 10 mai en nous rassemblant pour élire le député de gauche sortant.
En me renouvelant votre confiance, vous contribuerez à bien ancrer à gauche la nouvelle majorité, vous agirez pour la constitution d'un gouvernement d'union, vous vous donnerez la garantie majeure que votre espérance ne soit pas déçue.
Nous nous connaissons bien. Vous savez que j'ai toujours agi sans le moindre sectarisme, sans esprit étroitement partisan, mais au contraire au service de tous et surtout en pleine fidélité à mes engagements.
Je prends aujourd'hui devant vous un engagement solennel : tout faire pour que la gauche réussisse le 14 juin, en m'apportant votre suffrage, en participant ainsi à ma réélection, vous affirmerez :
Réussissons ensemble le changement
Louis DELMON
SUPPLEANT Maire - Conseiller Général de SARLAT
Lucien DUTARD
Candidat d'union pour la majorité de gauche
Présenté par le Parti Communiste Français
Imp. Moderne - Périgueux