AVEC LE PARTI SOCIALISTE LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
POUR LA PAIX - L'EMPLOI - LA LIBERTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
JEAN-PIERRE DESTRADE
Conseiller général des Pyrénées-Atlantiques Conseiller municipal de Biarritz Candidat titulaire
Nicole PÉRY Maire-adjoint de Ciboure Candidate suppléante
VICTOIRESciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DES PYRÉNÉES ATLANTIQUES - (4e circonscription)
Élections législatives du 21 juin 1981
madame , Mademoiselle , monsieur ,
" La France doit parler d'une seule voix. Elle doit pouvoir faire entendre, universelle- ment, pour la paix et pour la paix du monde, son message de liberté et d'espérance, de force et de tranquillité. Je souhaite que le Pays m'en donne les moyens. "
Cet appel aux Françaises et aux Français lancé par le Président de la République le 9 juin a été très large- ment entendu. Même dans notre circonscription où la gauche pour la première fois est majoritaire avec 50,4 % des voix. L'importante progression socialiste permet à Jean-Pierre DESTRADE et Nicole PÉRY d'arriver nettement en tête, devançant de 4,4 % leur concurrent du second tour (200 voix à Biarritz). C'est le reflet, sur la côte bas- que, du courant national. C'est aussi la preuve de la perte de crédit du candidat-sortant et de la montée d'une équipe jeune, dynamique, dévouée. Équipe déjà bien placée, dont le titulaire est très proche des membres du gou- vernement et dont la suppléante est une très prochaine parlementaire européenne.
Il faut maintenant confirmer la volonté deux fois exprimée le 10 Mai et le 14 Juin.
François Mitterrand est à l'Élysée pour 7 ans, élu sur les propositions de sa campagne, approuvées par 52 % des Français. Il faut lui donner les moyens d'appliquer sa politique avec les femmes et les hommes sérieux et compétents qu'il a choisis, et qui sont autant que d'autres, soucieux des équilibres monétaires et économi- ques.
La voie préconisée par ceux qui n'acceptent pas le verdict du 10 Mai, et en particulier par le candidat- sortant de notre circonscription, est celle de l'affrontement stérile et paralysant entre le Parlement et le Gouver- nement. C'est la voie du refus du changement souhaité par la majorité des électeurs. Elle empêcherait la mise en place d'une politique cohérente. Le socialisme français est raisonnable. Parce qu'elles ne peuvent fleurir qu'ensemble, il veut marier la Liberté et la Justice, pas à pas, sans précipitation, en tenant compte du possible et des contraintes de l'environnement international. Cette action est commencée.
Notre socialisme défend toutes les libertés, y compris la liberté d'entreprendre, la liberté d'ensei- gner, la liberté de choisir son médecin ... mais pas la liberté du chômeur, pas la liberté de trembler et de déses- pérer, pas la liberté de mépriser et d'écraser.
Le Président de la République n'est pas homme d'aventure, mais homme de progrès et de justice. Il veut rassembler et réconcilier. Il a besoin de vous tous.
Pour l'aider dans sa tâche, faites confiance à Jean-Pierre DESTRADE et Nicole PÉRY. Le changement ne se fera pas avec les mêmes hommes.
Dans notre circonscription aussi l'alternance est nécessaire.
Vous nous avez placés largement en tête le 14 juin . Confirmez cette volonté. Pour le Bien du Pays et de notre côte Basque , rejoignons ensemble la majorité de l'Aquitaine et la majorité de la France .
Jean-Pierre DESTRADE
Nicole PÉRY N. Raj 1
IMP. DU LABOURD - BAYONNE