Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 21 juin 1981 - 25e circonscription de Paris
CLAUDE ESTIER
candidat du Parti socialiste et de la majorité présidentielle
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Je remercie d'abord chaleureusement les 10 910 électrices et électeurs de la 25e circonscription qui m'ont dès le premier tour accordé leurs suffrages. Ils se sont ainsi placés d'emblée dans le grand courant populaire qui a porté le Parti socialiste dans le prolongement de l'élection de François Mitterrand et de la volonté de changement qui s'est exprimée le 10 mai. Supérieur à la moyenne nationale du P.s., le pourcentage de 38 % que j'ai obtenu montre que ce cou- rant est particulièrement fort dans les Grandes-Carrières. J'ai eu raison d'avoir confiance dans la logique et le bon sens des habitants de notre quartier.
Je m'adresse ensuite à toutes celles et à tous ceux qui ont voté pour d'autres candidats de gauche et dont le total des suffrages, ajoutés à ceux qui se sont portés sur mon nom, constituent la majorité. En remerciant l'ensemble de ces candidats pour le soutien qu'ils m'apportent au second tour, j'exprime ma conviction que pas une de leurs voix ne manquera à celui que le suffrage universel a mis en position de battre le député sortant, tenant de cet ancien pouvoir dont les Français ne veulent plus. Ni les électeurs écologis- tes qui ont pris en compte les premières décisions du gouvernement socialiste, ni les anciens résis- tants qui ont choisi le candidat gaulliste ne peu- vent davantage se reconnaître dans les positions de Roger Chinaud.
Je m'adresse en fin à toutes celles et à tous
YVETTE DAVANT
suppléante professeur agrégé, militante d'associations de parents d'élèvesSciences Po / fonds CEVIPOF
ceux qui, pour des raisons diverses, n'ont pas voté au premier tour. Je suis convaincu qu'ils se déplaceront dimanche prochain pour contribuer à la grande victoire des forces du changement et de l'avenir qui sera aussi leur victoire.
Une chance immense s'offre aujourd'hui à la France. Le vaste rassemble- ment qui s'est réalisé autour du Parti socialiste est garant d'une marche en avant de notre pays vers le progrès et la justice sociale, dans la tranquillité, le respect de la démocratie et de toutes les libertés. Je ne doute pas un seul instant que les électrices et les électeurs des Grandes-Carrières, repoussant les sombres prédictions de ceux qui acceptent mal leur défaite, seront présents à ce rassem- blement.
CLAUDE ESTIER
journaliste, conseiller de Paris du XVIIIe arrondissement député au Parlement européen
Vu, le candidat
Imp. E.T.C. 76190 YVETOT