Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hubert GOUZE 43 ans
Adjoint-au-maire de MONTAUBAN
Elections Législatives des 14 et 21 Juin 1981 Première Circonscription de Tarn-et-Garonne
Hubert GOUZE
candidat du PARTI SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, de toutes les forces de la France, un vaste élan national a porté François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Refusant la fatalité, repoussant l'illusion, l'artifice et le men- songe, la majorité des Françaises et des Français a choisi le changement.
Maintenant, il faut donner au Président de la République les moyens d'atteindre les objectifs qu'il a proposés au Pays et que le suffrage universel a approuvés :
L'Emploi - La Paix - La Liberté
Il s'agit aujourd'hui d'élire une Assemblée Nationale capable d'aider le Président François MITTERRAND.
Candidat du Parti Socialiste, je n'ai qu'une ambition : parti- ciper à l'élaboration et à la mise en œuvre de cette autre politique dont dépendent votre emploi, votre sécurité, l'avenir de votre famille et de vos enfants, l'honneur et la dignité de notre pays.
Socialiste, j'ai aussi une obligation : redonner à chacun le goût de vivre et d'agir.
J'y consacrerai toutes mes forces.
L'héritage de la droite est lourd.
Le député sortant R.P.R. en porte sa part de responsabilité.Sciences Po / fonds CEVIPOF
La preuve en est la situation économique et sociale du Tarn- et-Garonne.
Que n'a-t-il pas promis en 13 ans de mandat !
Qu'a-t-il fait ? Il a apporté son appui à une politique de chô- mage, de bas salaires, de hausse des prix et d'inégalités.
Vous avez, le 10 mai, condamné LE PASSÉ.
Peut-on encore lui faire confiance ? Non. Lui et ses amis ont démontré leur incapacité à répondre à vos aspirations.
Aujourd'hui, au sein d'une alliance électorale de pure circons- tance, ils vous proposent la même politique.
Ils utilisent à nouveau la carte de la peur. Elle a beaucoup servi ; mais cette fois, elle risque d'être définitivement usée.
Certes, nous ne prétendons pas tout résoudre immédiatement.
Pour remettre, ensemble, notre pays debout, il faudra du cou- rage, de la volonté, le sens des responsabilités.
Mais l'élan est donné. La France repart, elle revit, elle retrouve sa jeunesse.
Donner à des citoyens libres et responsables la possibilité de participer, à tous les niveaux, aux décisions qui les concernent, tel est notre projet.
Le 14 juin, confirmons et amplifions l'immense espoir du 10 mai.
Ensemble, construisons une société plus juste, plus libre, plus généreuse.
Hubert GOUZE
Suppléant : Georges SAUBESTRE Pharmacien Conseiller Municipal de CAUSSADE
Vu : Le Candidat.
mp. du Centre - Mentevben