Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le suppléant : Raymond BOIZARD
43 ans, marié, 3 enfants Conseiller juridique agricole à la Chambre d'agriculture des Côtes-du-Nord Maire adjoint de Pléguien Conseiller général de Lanvollon Vice Président du Conseil général des Côtes-du-Nord
Président de la commission départementale.
Engagement du candidat socialiste
Quand vous m'aurez élu, je serai le député de tous et de toute la circonscrip- tion. Je m'engage à tenir des permanen- ces, par rotation, dans tous les cantons, et à vous rendre compte de mes votes à l'assemblée
Le 14 Juin : VOTEZ SOCIALISTE VOTEZ BRIAND ET BOIZARD
IMPRIMERIE ANGER et Cee GUINGAMP
UN DEPUTE SOCIALISTE pour la circonscription de GUINGAMP
Danièle MITTERRAND, Maurice BRIAND et François MITTERRAND devant l'Hôtel de Ville de Guingamp (janvier 1978)
Maurice BRIAND 32 ans - Avocat depuis 1971 Maire adjoint de Guingamp depuis 1977 - Marié - 2 enfants Suppléant : Raymond BOIZARDPour donner au nouveau Président les moyens de sa politique
Electrices, Electeurs,
Au moment où je rédige cette profession de foi, il n'y a encore qu'une dizaine de jours que François MITTERRAND est entré à l'Elysée. Déjà cependant, le nouveau gouvernement est opérationnel, et a, sous la direction de Pierre MAUROY, mis en place un certain nombre de mesures significatives du changement.
Déjà, partout dans le monde, des réactions favorables s'expri- ment quotidiennement. Tous les jours, le grand courant populaire qui a porté François MITTERRAND à la Présidence de la République s'amplifie, car des milliers de Français se rendent compte qu'ils n'ont rien à craindre de la politique de justice sociale, de solidarité natio- nale, et de liberté menée par le Parti Socialiste.
Il faut donc, dès le 14 juin, prolonger la victoire du 10 mai, en éli- sant à l'assemblée nationale une majorité parlementaire de la même tendance que la majorité présidentielle.
Dans cette circonscription, dès le 26 avril 1981, en plaçant François MITTERRAND en tête de tous les candidats, vous avez dési- gné le P.S. comme la première force politique.
Je compte sur vous, dès le 1er tour, pour confirmer ce choix, en votant socialiste.
Je compte sur vous le 14 juin et ensuite, je vous l'assure, vous pouvez compter sur moi.
M. BRIAND myfriend
PROMESSES FAITES = PROMESSES DEJA TENUES
Relèvement du SMIC
Augmentation des Allocations Familiales et de l'Allocation Logement
Augmentation importante du minimum vieillesse et suppression de la cotisation sociale sur les retraites.
Déblocage de 6 Milliards et demi du fonds d'action conjonctu- relle pour relancer l'activité industrielle et artisanale et le bâtiment.
Action énergique de défense de la monnaie contre la spéculation. Larges consultations syndicales.
Aides immédiates aux agriculteurs éprouvant les plus graves diffi- cultés.
UNE NOUVELLE MAJORITE EST NECESSAIRE POUR METTRE EN OEUVRE UNE NOUVELLE POLITIQUE
- pour garantir aux agriculteurs le revenu de leur travail ;
- pour permettre aux petites entreprises et aux artisans de créer des emplois ;
- pour assurer la formation et l'insertion des jeunes dans la vie active ;
- pour promouvoir les droits de la femme dans la société ;
- pour créer 200.000 emplois nouveaux dans les secteurs de santé, d'éducation et dans le secteur social ;
- pour mettre en place une décentralisation véritable (régions - départements - communes)
- pour l'application progressive de la durée hebdomadaire du travail (35 h.) et la 5e semaine de congés
- pour rendre à la nation le contrôle de son industrie, par la nationalisation des grands groupes industriels ou financiers, en situa- tion de monopole.
L'ESPOIR EST SOCIALISTE ... VOTEZ MAURICE BRIAND
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐