2e Circonscription des Hauts-de-seine
JUIN 1981
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
CLAUDE DENIS
Candidat pour la MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La droite Giscardo-Chiraquienne a été battue le 10 mai. Dans le pays elle sera battue de nouveau, aux législatives, sans rémission.
Chaque voix pour le candidat présenté par le Parti Com- muniste Français contribuera à ce succès.
Bien que décisive, ce ne sera pas la seule signification de votre vote. En effet l'objectif aujourd'hui est clair, il s'agit de réunir les moyens de réaliser le changement pour répondre à votre espoir et à l'attente du pays tout entier. Les premières mesures sociales prises par le nouveau gouvernement, fruit de votre exigence soutenue, inspirée par nos campagnes, vont dans ce sens.
Il s'agit maintenant de s'attaquer avec ténacité et sérieux aux problèmes cruciaux du plein emploi, de la justice sociale, de l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, de trouver des solutions aux problèmes de l'école, du logement, de la santé, de réaliser les réformes nécessaires pour le progrès de la démocratie, etc ... Au verso vous en trouverez les grandes lignes.
Comme vous le voyez, il y a beaucoup à faire, il y aura besoin de toutes les énergies.
Aucun parti ne peut à lui seul mettre en œuvre toutes les forces nécessaires pour répondre aux besoins des millions de travailleurs et du pays.
Avec mon parti qui a joué un rôle décisif dans la victoire du 10 MAI, je n'ai qu'une seule volonté main- tenant : RÉUSSIR CE CHANGEMENT.
Le vote que je sollicite de vous, prendra en ce sens toute son efficacité, au plan local, comme au plan natio- nal.
Chaque voix en faveur du candidat pour la MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le P.C.F., comptera à la fois pour assurer cette NOUVELLE MAJORITÉ et pour BIEN L'ANCRER A GAUCHE. Elle pèsera pour qu'agissent ensemble au gouvernement toutes les forces qui ont permis la victoire et donc qu'il y ait des ministres communistes comme l'exigent le bon sens et la politique nouvelle que vous atten- dez.
Les milliers d'Asnièrois et d'Asnièroises avec lesquels j'ai mené sans faille le combat contre la politique de la droite et ses hommes, savent qu'ils peuvent compter sur moi. Comme hier dans l'opposition, aujourd'hui dans la majorité nouvelle, j'ai besoin de votre soutien, pour franchir cette nouvelle étape. C'est le sens et l'objet de ma candidature pour qu'ensemble nous puissions réussir le changement.
Le 14 juin, pour réussir le changement pour une majorité et un gouvernement d'union de la gauche : VOTEZ Claude DENIS, candidat Catherine LUCA, suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
VOICI DANS LEURS GRANDES LIGNES LES OBJECTIFS SOCIAUX, ÉCONOMIQUES, POLITIQUES, QUE JE VOUS SOUMETS.
· 1. POUR NOUS L'OBJECTIF CENTRAL DE LA POLITIQUE NOUVELLE DOIT ÊTRE LE PLEIN EMPLOI.
Ce qui suppose l'arrêt des fermetures d'entreprises, l'arrêt des licenciements comme chez CHAUSSON ... , l'ouverture de négociations immédiates, pour aboutir à des solutions satisfaisantes, faisant reculer le chômage.
La suppression progressive de toutes les formes d'emplois précaires.
La réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire, avec embauche suffisante, sans surex- ploitation des travailleuses et des travailleurs et avec maintien de toutes les garanties légales. Cela ne saurait suffire, il faut en priorité l'accroissement de l'emploi industriel et des emplois suffisants créés dans les services publics et sociaux utiles à la population. Il faut y ajouter un vaste programme de formation professionnelle, avec effort prioritaire vers les chômeuses, les chômeurs, les jeunes sans qualification, de sorte que chacun ait soit un emploi soit une bonne formation débouchant sur un emploi.
· 2. IL FAUT DES MESURES DE JUSTICE SOCIALE QUI SE TRADUISENT PAR UNE AMÉLIORATION RÉELLE DES CONDITIONS ET DU CADRE DE VIE.
Ainsi après les premières mesures prises par le nouveau gouvernement, nous demandons que le S.M.I.C. soit porté rapide- ment à 3 300 F valeur décembre 1980, l'augmentation des Allocations familiales de 50 % d'ici janvier 1982 et qu'elles soient versées dès le premier enfant, que l'âge donnant droit à la retraite soit fixé à 60 ans pour les hommes, et à 55 ans pour les femmes, la cinquième semaine de congés payés dès l'hiver 1981-1982. En plus nous voulons que soient prises les mesures nécessaires pour les équipements sociaux, collectifs, santé, hospitalisation, école, université, l'amélioration du cadre de la vie, des transports, entre autre, le prolongement du MÉTRO jusqu'aux Mourinoux et l'abandon de la surtarification.
Le blocage des loyers et charges, et tendre à ce qu'ils ne représentent plus que 15 % du revenu des familles, l'abrogation de la loi sur le conventionnement et du décret modifiant l'article 38 sur les loyers.
· 3. POUR FOURNIR LES MOYENS INDISPENSABLES À LA RÉALISATION DE CET EFFORT SOCIAL :
Nous proposons l'arrêt de la désindustrialisation de la région parisienne, la définition d'un plan de relance dans différentes branches industrielles pour « PRODUIRE FRANÇAIS » (l'automobile, la machine-outil, l'électronique, etc.).
La nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit, ainsi que des principaux groupes industriels ; une réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital des grandes sociétés capitalistes, et un impôt sur les grandes for- tunes ; des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
· 4. NOUS PROPOSONS D'IMPULSER UN VÉRITABLE BOND EN AVANT DE LA DÉMOCRATIE,
à tous les niveaux ; ce qui implique l'extension de toutes les libertés syndicales, la liberté de l'information et la garantie du pluralisme à la radio et à la télévision, la proportionnelle à toutes les élections, la décentralisation de l'État, l'autogestion et un véritable pouvoir régional.
. 5. NOUS PROPOSONS QUE LA FRANCE PRENNE TOUTES LES INITIATIVES APPROPRIÉES,
pour développer une bonne coopération tout en défendant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargissement du Marché commun, qu'elle agisse pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarmement en assurant sa propre sécurité, qu'elle œuvre en faveur d'un nouvel ordre mondial, dans le respect de l'indépendance de chacun.
C'est pour tendre à réaliser cela et comme cela que nous nous engageons dans la majorité et au gouvernement d'UNION DE LA GAUCHE.
Vous qui voulez prolonger la victoire du 10 mai, voter le 14 juin pour CLAUDE DENIS, ce sera agir efficacement à Asnières pour réaliser ces objectifs !...
COOPTOGRAPHE ANEIS
Vu le Candidat.