Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Electrices, Electeurs de la 3ème circonscription,
Je vous remercie pour la confiance que vous m'avez accordée. Vous nous avez permis de rompre avec un passé révolu et de contribuer à la grande victoire des forces de progrès.
Le 21 Juin vous aurez à élire votre député à l'Assemblée Nationale Française. Ce vote est important pour notre région compte- tenu de sa situation économique et sociale.
Avec les nouvelles perspectives offertes par la victoire de la gauche, ce serait une erreur de voter pour un candidat de droite représentant l'ancienne majorité. Seul, isolé dans une opposi- tion stérile, son action serait inéfficace.
Pour sauver notre région, il nous faut des représentants ayant fait leurs preuves et apparte- nant à la nouvelle majorité présidentielle. Je suis le seul candidat capable d'obtenir les moyens de mettre en œuvre une nouvelle politique.
Mon programme est simple. Il tend à continuer au niveau du parlement le combat que j'ai toujours mené pour défendre notre région.
- Reprises des activités portuaires à Basse-Terre
- Développement de la Côte sous le vent au niveau de l'agriculture, de la pêche, de l'énergie et du tourisme.
- Encouragement et soutien de l'artisanat, des petites et moyennes entreprises, notamment par des mesures fiscales appropriées
- Mise en place des mesures appropriées à la situation de Marie-Galante, Saint Martin et Saint-Barthélémy.
Ce programme minimum est réaliste et réalisable. Je suis le seul à pouvoir le mettre en œuvre.
Avec votre soutien, nous serons EFFICACES Nous sauverons notre région.
Jérôme CLERY
Suppléant Maxime MEMANUEL
I.G.E.S. Typo - Offset - Tél. 83 43-46 ☐ ☐ ☐ ☐1
Sciences Po / fonds CEVIPOF
jetowe CrEBA
JSUMAMEM OMixSMI