Elections législatives du 14 Juin 1981 - 7e Circonscription de Seine Saint-Denis
Roger GACHON
ECOLOGIE MAINTENANT
Remplaçant : Reine-Marie DESPEAUX
La construction de la centrale nucléaire de Plogoff est suspendue. C'est une victoire importante du mouvement écologiste. Il faut faire en sorte que cette «suspension » se transforme en abandon. L'action des écologistes se poursuit, elle sera durable.
En posant ma candidature, porteur de cette sensibilité différente, je veux démontrer que nos conceptions sur le respect de l'être humain, sur la nature, sur le cadre de vie, sont à prendre en compte par les « grands » partis.
Le temps est venu de s'attaquer à ces problèmes. L'écologie n'est plus seulement un défit, c'est une réalité de maintenant.
En votant Écologie Maintenant :
- Vous voterez pour que l'énergie nucléaire soit abandonnée, pour le développement des énergies nouvelles.
- Vous voterez pour dire aux « grands » partis : « Il faut la représentation proportionnelle pour que nos conceptions soient présentes ».
- Vous voterez pour demander l'institution de référendums d'initiative populaire aux niveaux local, régional, national.
- Vous voterez pour en finir avec le monopole de la télé et de la radio.
- Vous voterez pour stopper la vente des armes et reconvertir les industries concernées.
IL FAUT, MAINTENANT, VOTER ÉCOLOGIE
avec Roger GACHON
Remplaçant : Reine-Marle DESPEAUX
Vu, les candidats.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐7
Sciences Po / fonds CEVIPOF