Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTION LEGISLATIVE du 14 JUIN 1981 - 3me Circonscription de Seine-et-Marne
Le Dr Jérôme BEVILACQUA
Candidat
POUR LA MAJORITE D'UNION
DE LA GAUCHE
présenté par le
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Docteur Jérôme BEVILACQUA 37 ans - Médecin généraliste Maire de La Ferté-sous-jouarre
Suppléant : Jean-Pierre PATRON 35 ans - Ouvrier - Maire-Adjoint de Meaux
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, une formidable espérance est née ; Espoir d'une vie nouvelle, c'est une victoire que nous avons remportée tous ensemble.
Il s'agit maintenant de donner à la nouvelle majorité de gauche qui doit sortir des prochaines élections législatives, la possibilité de réussir le changement.
Cela suppose que le Parti Communiste Français ait sa place dans cette majorité et au gouvernement, une place qui lui permette d'avancer ses propositions et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
C'est pourquoi, chaque voix communiste comptera dès le premier tour.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Dans notre circonscription, je suis le candidat pour la réussite d'une majorité d'Union de la Gauche.
Maire de La Ferté-sous-jouarre, je suis confronté aux problèmes du monde du tra- vail, des jeunes et des anciens, à la situation difficile de notre région, usines condamnées, chômage sans cesse croissant, avec pour conséquence.immédiate la transhumance des milliers de travailleurs vers Paris, ou la file d'attente au bureau de chômage. Je crois que chacune et chacun veut vivre et travailler dans notre belle région, afin que nos villes et nos campagnes ne soient pas transformées en communes dortoirs avec ses cortèges d'isolement, de dépression, d'absence de vie sociale, de fatigues inutiles.
Médecin généraliste, au contact des difficultés sociales, familiales et personnel- les, ma candidature a pour but de donner un sens, une qualité et un enthousiasme de vivre, en apportant à tous l'assurance d'une confiance en soi chaque jour renouvelée malgré l'adversité et les difficultés de la vie quotidienne.
C'est pourquoi, je suis décidé une fois élu d'agir avec mon ami J .- P. PATRON pour :
- Le plein emploi.
- La justice sociale.
- L'amélioration de la vie des familles, des jeunes, des anciens.
- La solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé.
- L'essor de notre économie.
- Le progrès de la démocratie.
- Le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désar- mement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Ma candidature va dans le sens de la volonté du pluralisme, de la tolérance, dans l'intérêt d'une gestion efficace au service des travailleurs, de celles et de ceux qui ont souffert d'une politique conservatrice, sans avenir, sans espoir.
L'Espoir : c'est le vote du 10 Mai 1981 qui a porté François Mitterrand à la Prési- dence de la République.
La réalisation de l'Espoir : c'est le vote communiste des 14 et 21 Juin prochains, car c'est l'assurance que tous ensemble nous réaliserons nos objectifs dans une société plus juste.
Vu, le Candidat, J. BEVILACQUA
Imp. P. LECHEVALLIER - 77200 La FERTE-SOUS-JOUARRE