Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE
DEPARTEMENT DU PUY-DE-DOME
PREMIERE CIRCONSCRIPTION - CLERMONT-PLAINE
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
U. N. M. Union pour la Nouvelle Majorité
Gilles PORTEJOIE
32 ans Marié - 2 enfants Avocat - Chargé de cours à l'Université Vice-Président du Parti Radical du Puy-de-Dôme
Electrices, Electeurs, chers amis,
Vous allez vous trouver, les 14 et 21 juin, devant un choix capital. Un choix de société.
L'installation, depuis le 10 mai, d'un socialiste à l'Elysée, pour inquiétante qu'elle soit, ne suffit pas à entraîner, à elle seule, un changement de régime. Mais ce changement devien- drait possible, voire probable, si elle était suivie, le 21 juin, de l'arrivée à l'Assemblée Nationale d'une majorité socialo-commu- niste. De deux choses l'une :
OU BIEN, vous prendrez ce risque. Et ce sera le règne de l'étatisme et de la bureaucratie.
- La main-mise de l'Etat sur l'Economie (nationalisations, mise en tutelle des entreprises, contrôle des crédits, créations d'offices fonciers, etc.). ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Son intervention dans la vie courante (école, culture, information, loisirs, médecine, etc.).
- Un accroissement considérable de la charge fiscale.
- Un accroissement de l'insécurité.
- Et si l'on en juge par l'ampleur de la crise monétaire qui sévit depuis le 10 mai (une perte de 100 milliards lourds), des perspectives de ruine pour un grand nombre de Français.
- Enfin, une dangereuse situation de faiblesse pour la France en Europe et dans le monde.
OU BIEN, vous continuerez de faire confiance aux modérés pour défendre une société de liberté, de responsabilité et de solidarité, pour le changement dans la continuité, pour une France forte et indépendante.
Aux Législatives comme aux Présidentielles, le socialo- communisme s'avance masqué, misant sur le sommeil du citoyen, sur sa lassitude. Ne tombez pas dans le piège !
Réveillez-vous ! Barrez-lui la route !
Vous tenez en vos mains le sort du pays. Dans la tradition humaniste
Votez U. N. M. avec :
Gilles PORTE JOIE Radical-Socialiste
Claude GATHIER R. P. R.
IMP. REIX · CLERMONT-FD
Vu les candidats ☐ ☐ ☐ ☐ ☐