REPUBLIQUE FRANÇAISE Liberté · Egalité - Fraternité
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 6ème CIRCONSCRIPTION DES BOUCHES-DU-RH
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE U.D.F
Bernard JACQUIER
35 ans Avocat
SUPPLEANT
Jean-Louis BONIFFACY
50 ans Architecte Ancien Combatant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
La nouvelle assemblée doit représenter pour la France l'indispensable contrepoids aux excès du Programme socialiste et aux menaces du Parti Communiste.
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité, je me suis fixé comme objectif de défendre les valeurs d'initiative, de responsabilité et de liberté.
Je sais que vous aussi vous êtes attaché à ces valeurs fondamentales. Battons-nous. Ensemble, nous gagnerons pour la France.
Bernard JACQUIER
UN HOMME QUI SE BAT
Né le 15 Décembre 1945 à MARSEILLE, marié et père de deux enfants, Bernard JACQUIER connaît bien les problèmes de notre circonscription.
Son épouse Docteur en Médecine, est la fille du Docteur Raymond FLEURY, qui fut pendant long- temps chirurgien à l'Hôpital d'AUBAGNE.
Il habite CASSIS depuis 10 ans et sa famille est al- laudienne depuis plus de 30 ans.
Avocat, il participe très tôt à la vie politique.
UN HOMME DYNAMIQUE
Candidat dans notre Cirsconscription aux élections législatives de 1978, il avait mis en ballotage le Député Communiste sortant, et avait obtenu contre lui au 2ème tour, près de 45 % des suffrages.
Il avait alors ébranlé l'édifice communiste en place depuis 20 ans.
Depuis, soutenu par une équipe efficace, son militan- tisme a fait encore progressé le mouvement libéral.
Les dernières élections Présidentielles sont venues démontrer la chute des voix du Parti Communiste à son profit. Ce qui met la victoire à la portée de Bernard JACQUIER à ces élections.
UN HOMME DE COMBAT
Cette victoire de Bernard JACQUIER est d'autant plus possible qu'un vaste courant de soutien se manifes- te autour de lui et de son équipe.
Actuellement connu de la plupart de ses électeurs, il sait les écouter et les aider à résoudre leur problèmes.
Jean-Louis BONIFFACY UN SUPPLEANT EFFICACE
Bernard JACQUIER fera équipe avec Jean-Louis BONIFFACY.
Né à Aubagne, âgé de 50 ans, Architecte, Ancien Combattant, ce dernier est marié et père de trois en- fants.
Issu d'une vieille famille Aubagnaise de 13 enfants, il connaît parfaitement notre circonscription. A l'âge de 17 ans, il aidait déjà son père qui était Conseiller Municipal de Marius BOYER. Il a été candidat aux légis- latives de 1973 sous l'étiquette du Centre National des Indépendants et Paysans.
Il peut être ainsi considéré comme étant le pionnier du mouvement libéral de notre circonscription.
LE SENS D'UN COMBAT
Le choix politique majeur est à nouveau proposé aux Françaises et aux Français. Ces Elections Législatives ne remettront pas en cause le résultat du scrutin présidentiel.
Par contre le Parlement joue un rôle capital d'initiative législative et de contrôle de l'action gouvernementale.
Le seul moyen d'éviter la présence de ministres com- munistes et les excès du programme socialiste, c'est en- voyer à l'Assemblée Nationale une majorité de députés décidés à lutter pour une société de liberté, d'initiative et de responsabilité.
LE PROGRAMME SOCIALISTE : LA FAILLITE POUR TOUS
Les Français doivent savoir ce que les socialistes veu- lent nous imposer.
Bien que le Gouvernement socialiste reste silencieux, voici les mesures prioritaires du Programme socialiste :
- Vos impôtsaugmentés (page 218 du Projet Socialiste, édition « Club du Livre Socialiste»)
- Les crédits sont déjà à 22%
- La suppression de l'Enseignement Libre (page 284)
- L'arrêt de l'énergie nucléaire : votre facture d'électricité doublée
- Vous ne choisirez plus votre médecin
Ces mesures nous conduiront chacun rapidement à la fail- lite aussi bien dans le domaine de l'inflation, que dans ce- lui de l'indépendance énergétique.
Non, les socialistes ne guériront pas notre pays.
Le socialisme n'a jamais guéri aucun pays en Europe ou ailleurs.
NOUS VOULONS
-- Garder la France forte et indépendante avec une défense efficace, une économie puissante et la poursuite de la politique énergétique.
- Renforcer la liberté et la responsabilité, seul moteurs d'une économie de progrès.
- Bâtir une société plus fraternelle et plus humaine.
- Réformer une fiscalité trop pesante et trop compliquée.
- Engager un nouvel élan de solidarité pour la famille en lui laissant le choix de la scolarité des enfants.
- Donner à la protection de l'Environnement les moyens indispensables pour préserver l'équilibre écologique.
VOTEZ ET FAITES VOTER POUR L'UNION
Bernard U.D.F
Jean-Louis
JACQUIER
BONIFFACY SUPPLEANT
Candidat Union pour la Nouvelle Majorité
Vu, le Candidat
Imp. SMIC (91) 48.40.35 ☐