ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 1ere CIRCONSCRIPTION DU VAL-DE-MARNE
PATRICE HERNU
CLAUDE FAUBERTEAU
LE CANDIDAT
Patrice HERNU, 33 ans. Après avoir fait un Doctorat d'Économie Appliquée et deux écoles d'État (ENI et ENSAE), il occupe aujourd'hui les fonctions d'administrateur de l'I.N.S.E.E. (Institut National de la Statistique et des Études Économiques), chargé des statistiques sur les salaires. Responsable d'organisations populaires pour la jeunesse depuis longtemps (Président du Comité Départemental Léo-lagrange), Patrice HERNU est très attaché au développement de la vie associative à laquelle il parti- cipe activement lui-même, ce qui lui est bien entendu facilité par ses fonctions de 1er Adjoint au Maire de Cachan, Jacques CARAT. Il a par ailleurs été 1er Secrétaire du P.S. pour le Val-de-Marne pendant plusieurs années, et été régulièrement choisi pour repré- senter le parti socialiste dans notre circonscription depuis 1973. II est marié et père d'une fille.
LE SUPPLÉANT
Claude FAUBERTEAU. Agé de 49 ans, né dans une famille ouvrière nantaise, il a fait des études philosophiques et théologi- ques à Nantes. Marié et père de deux enfants, il a d'abord exercé dans notre circonscription le métier de soudeur par points. Délé- gué syndical C.G.T. durant plusieurs années, il se retrouvera, comme tant d'autres malheureusement, chômeur à la suite de la fermeture de l'usine qui l'employait. Aujourd'hui, il réside à Arcueil et exerce un emploi d'éducateur notamment chargé de la recherche de travail dans un club de jeunes. Élu Conseiller Muni- cipal sur la liste d'Union de la Gauche d'Arcueil, il préside la Commission « santé ». De par des fonctions et ses origines fami- liales, Claude FAUBERTEAU se préoccupe tout particulièrement des problèmes touchant l'emploi notamment des jeunes.
Madame, Monsieur,
L'élection de François MITTERRAND constitue le premier pas du changement.
Il importe désormais de poursuivre le chemin, avec le Président et la majorité de la France. Cela signifie clairement que plus les candidats socialistes rassembleront de voix dès le 14 Juin, et cela dans toutes les circonscriptions, plus il sera possible au Président de s'appuyer sur l'opinion pour réaliser sans surenchère, mais en dialoguant avec l'en- semble des organisations représentatives comme cela a d'ailleurs déjà commencé conformément aux engagements pris, la totalité de son action pour
· assurer le plein emploi,
· garantir la justice sociale,
· améliorer la vie des familles,
· redonner espoir aux jeunes,
· restaurer les missions de l'École dans le respect du pluralisme,
· développer une France plus solidaire en réduisant les inégalités,
· défendre le logement et la santé,
· entreprendre les grands projets que notre peuple attend (paix, décen- tralisation, planification démocratique, développement des libertés),
· redresser la situation économique, condition d'une amélioration durable du pouvoir d'achat,
· promouvoir une France forte et solidaire des autres peuples.
Pour répondre à l'attente du pays, il faut élire une majorité pour le programme socialiste. Le gouvernement sera d'autant fort que dès le 1er tour, nous aurons pu rassembler un maximum de suffrages.
Candidat exerçant des responsabilités électives locales, comme d'ail- leurs mon suppléant, je considère que ceci est d'une importance particu- lière dans toutes les communes de la circonscription. Le Parti Socialiste en raison de la part active qu'il prend à la défense des intérêts locaux constitue l'élément le plus efficace d'un équilibre garantissant dans nos cités le maintien du dialogue, de la responsabilité et du pluralisme.
Claude Fauberteau
Patrice HERnu.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai, François Mitterrand, notre Président, décla- rait : « nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Pour cela, dès le 1er tour, nous avons besoin, dans chaque com- mune, de toutes vos voix.
Ensemble le 14 Juin, confir- mons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquilité, élisons Patrice HERNU.
VU LE CANDIDAT
SOPEDI - 94230 CACHAN