Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française 4e circonscription de l'Essonne - Elections Législatives du 21 Juin 1981
Union pour une Nouvelle Majorité R.P.R. - U.D.F. - C.N.I.P.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Plus de 21 % des électrices et électeurs de la 4e Circonscription de l'Essonne m'ont apporté leurs suffrages dès le 1er tour des élections législatives. Je les remercie très vivement et je les assure qu'aujourd'hui et demain je m'efforcerai de ne pas décevoir leur confiance.
Je leur demande de se mobiliser pour le second tour et j'appelle à les rejoindre toutes celles et tous ceux qui ont voté pour Madame AMALRIC qui s'est naturellement désistée pour moi ainsi que ceux qui ont choisi M. DUPUI-CASTERES, mais aussi ceux qui ont porté leurs voix aux candidats écologistes car les problèmes de l'envi- ronnement - dont je suis un spécialiste - sont souvent mal traités dans les communes dites « de gauche ».
J'appelle encore ceux qui ont voté « socialiste » par sympathie pour les mesures sociales mais qui se posent des questions sur la suite.
J'appelle enfin ceux qui ont manifesté leur fidélité au député communiste sortant. J'ai de nombreux amis dans leurs rangs, habitants ou élus, et j'ai avec eux des relations de travail courtoises et souvent efficaces.
Je n'oublie pas les 33 000 absents du premier scrutin. J'espère que le plus grand nombre se décidera dimanche en fonction de ses convictions :
Pour le socialisme autogestionnaire, anonyme et bureaucratique que propose M. TAVERNIER, ou pour une société de liberté, de responsabilité et de progrès qu'avec Marie-Christine PREVITALI, mère de famille, commerçante et élue locale, je défends. Je mets à votre service mon expérience acquise en matière d'aména- gement du territoire, d'équipement, de finances et de collectivités locales, et ma connaissance des problèmes de l'Ile- de-France et en particulier de l'Essonne où je réside depuis huit ans.
Vous savez que je n'ai eu et que je n'ai dans cette campagne qu'un seul adversaire : le « Projet socia- liste » dangereux pour nos institutions, nos libertés et notre économie.
Si vous ne voulez pas que tous les pouvoirs (Elysée, Matignon, Palais-Bourbon, Syndicats ... Administra- tion ou même Associations) soient concentrées du même côté :
TOUTES ET TOUS, SANS ABSTENTION, VOTEZ MASSIVEMENT POUR Barthélemy-Etienne CHIAMA et Marie-Christine PREVITALI
B.E. CHIAMA
Conseiller technique du Président du Conseil Régional d'Ile-de-France Candidat
une équipe nouvelle au service d'une FRANCE plus indépendante d'une ILE-DE-FRANCE plus rayonnante, d'une ESSONNE plus accueillante
M. CH. PREVITALI Maire-adjoint des Molières Président du District de Limours Suppléante
VU, le candidat
C.P.I. - RC 74 B 2241avisoisivi ellevuolfi onu suog noin li, .4.1.11.3 - 11.0.0 - . 9.9.8
AMAIHO Sn
Vanstedhet
1
Sciences Po / fonds CEVIPOF