ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 3e Circonscription de la Manche
HERVÉ LECLER
Secrétaire Général Adjoint du Parti Radical Socialiste Candidat de la Fidélité à l'action de réforme de Valéry Giscard d'Estaing
et Pierrette FOLLIOT Institutrice, Conseillère Municipale de Lingreville suppléante
une équipe au service de la circonscription
DECLARATION DU CANDIDAT LE 31 MAI 1981 A LA PRESSE :
« Je ne cherche pas en posant ma candidature à cette élection législative à introduire du pittoresque ou de l'animation artificielle dans la circonscription. En prenant cette décision de me battre - dans une opposition non systématique, mais ferme, au nouveau régime - je ne fais que respecter une conviction.
L'Union pour la Nouvelle Majorité est un syndicat de sortants qui court à la catastrophe. La présentation de candidats uniques de l'ancienne majorité au premier tour est une erreur grave et l'une des solutions pour perdre à coup sûr. Je refuse de m'associer à un spectacle que je trouve indigne et je marque par un geste personnel que je n'y participe pas et que JE RESTE FIDÈLE A VALÉRY GISCARD D'ESTAING.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le sens de ma candidature peut être défini par 4 mots : fidélité, vérité, liberté, unité. FIDÉLITÉ, car je suis d'accord lorsque Valéry Giscard d'Estaing, après notre défaite, parle des « trahisons préméditées ».
VÉRITÉ, parce que toute illusion est dangereuse à long terme, même si elle provoque la joie dans un premier temps.
LIBERTE, parce que nous avons besoin d'elle pour vivre et pour permettre à toutes les capacités de création et d'enthousiasme de la jeunesse de se déployer.
UNITÉ, enfin, parce que le retour à des clivages anciens ou la création de divisions nouvelles ne peut apporter à notre peuple que l'instabilité et peut être le désordre, au moment même où notre pays à plus que jamais besoin de tous les citoyens pour assurer à la fois sa prospérité, son indépendance, sa sécurité et son rang dans le monde.
A mes côtés, dans le combat difficile que j'engage dans la troisième circonscription de la Manche, une femme : Pierrette FOLLIOT. Pourquoi ai-je choisi Pierrette Folliot comme suppléante ?
Parce que je sais que les femmes jouent un grand rôle dans la société depuis longtemps. Ce sont elles qui prennent dans les familles les décisions les plus importantes, ce sont elles qui orientent la vie et l'éducation de leurs jeunes enfants. Sur ce plan, Madame Folliot est d'autant plus représentative qu'elle est mère de trois enfants, institutrice et conseillère municipale. Les femmes sont trop absentes des responsabilités de notre circonscription et je suis convaincu que grâce à ma suppléante, je pourrai puiser dans un grand réservoir de capacité d'énergie, d'intelligence et de cœur qu'il fallait mettre au service de notre terroir.
Je voudrais dire en conclusion que les élections législatives ne sont en aucun cas, comme on le dit parfois, le troisième tour de l'élection présidentielle. Le scrutin des 14 et 21 Juin n'annulera pas celui du 10 Mai. Mais il peut l'équilibrer. Dans notre société coexistent l'aspiration au changement et à la recherche de la sécurité. Le 10 Mai aura satisfait la première. Aux législatives de garantir la seconde.
Si je suis élu, je saurai associer le courage et la responsabilité pour voter tout ce qui est raisonnable et pour m'opposer à tout ce qui menacerait les intérêts de la France et les intérêts de la circonscription. »
« Oui au changement Non aux incertitudes »
HERVE LECLERSciences Po / fonds CEVIPOF
contre
-- Le refus systématique de soutenir les mesures sociales du gouvernement.
-- L'infiltration des communistes dans les allées du pouvoir.
-- L'application des mesures économiques du projet socialiste (nationalisations ... )
-- Le conservatisme égoïste d'une certaine droite.
HERVE LECLER
et Madame Pierrette FOLLIOT, suppléante proposent :
· Pour faire diminuer le chômage dans la manche
-- Réduction des charges sociales des agriculteurs, commerçants, artisans et PME.
-- Préservation et Réanimation du monde rural.
-- Aide prioritaire à l'implantation de petites unités industrielles non polluantes pour la transformation des productions locales (pêche, agro-alimentaire ... ).
· Pour revitaliser notre département
-- Sauvegarde de l'exploitation agricole familiale.
-- Soutien aux professions de la mer (détaxation du carburant).
-- Création d'une fédération de développement économique de la manche.
· Pour renforcer la vocation touristique de la manche
-- Mise en route d'une politique pour l'aménagement touristique de notre région en concertation avec les élus.
-- Défense de l'équilibre naturel de notre littoral.
· Pour plus de justice fiscale
-- Exonération de toutes taxes des petits héritages familiaux et taxation lourde des très grosses successions qui donnent le pouvoir dans les entreprises.
-- Instauration d'un impôt sur les grosses fortunes.
· Pour une politique extérieure ferme et claire
-- Renforcement des moyens de défense.
-- Réaffirmation de notre appartenance au monde libre.
-- Poursuite de la construction européenne.
Vu le Candidat
/MP. GRANVILLANGE - GRANVILLE ☒