Département de l'Isère
5me Circonscription
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Technicien, Maire de Nivolas-Vermelle
GABY PELLET CANDIDAT
POUR la MAJORITÉ DE l'UNION de la GAUCHE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
POUR REUSSIR
LE CHANGEMENT
Daniel MARON, suppléant Agent des P.T.T. Conseiller Municipal de Vienne
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai dernier, en élisant François MITTERRAND, Président de la Répu- blique, nous avons franchi ensemble un premier pas vers le changement. Je me réjouis pleinement de cette victoire que 57% d'entre vous ont permis par leur vote.
Vous connaissez mon engagement actif et efficace pour lutter avec vous, battre Giscard, ouvrir la porte du changement comme en témoigne mon appel résolu au lendemain du 26 avril à voter François MITTERRAND.
Aujourd'hui, l'objectif est clair. Il faut réunir les moyens de réussir le chan- gement ; Il faut répondre à votre espoir et à l'attente du pays.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Cela veut dire :
Elire une majorité représentative de toute la gauche à l'assemblée nationale. ☒ Mettre en place un gouvernement d'union de toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Développer pas à pas, avec ténacité et sérieux, l'action pour le plein emploi, la ☒
justice sociale, la liberté et l'égalité de la femme ; L'amélioration de la vie des familles, des jeunes, des retraités ; La solution des problèmes de l'école, du logement de la santé ; L'essor de notre économie ; Le progrès de la démocratie ; Le rôle indépen- dant de la France pour la paix, le désarmement, l'amitié et la solidarité des peuples.
Il y a beaucoup à faire, la gauche aura besoin de toutes les énergies de ses diverses composantes qui en font son originalité, de toutes ses sensibilités, qui en assu- rent sa force, en cimentent son union mais aussi garantissent sa réussite dans la démo- cratie la plus large.
Dans notre circonscription la droite est définitivement battue, le score de Fran- çois MITTERRAND le 10 mai assure très largement sa défaite. Au 2me tour le député socialiste sera réélu. Il s'agit donc tranquillement, de voter le 14 juin pour se donner les meilleures chances de réussir le changement en assurant bien à gauche la majorité d'union.
Cela suppose que le parti communiste ait bien sa place dans la majorité nouvelle avec la force de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Electrices, Electeurs de notre circonscription vous y contribuerez efficacement en m'accordant vos suffrages le 14 juin. Vos voix pèseront au niveau national pour don- ner au parti communiste un score suffisant pour être présent. Elles permettront que se constitue une majorité solide, claire, stable, un gouvernement d'union comportant, aux côtés de toutes les forces qui ont permis la victoire, des ministres communistes.
Ici, où la défaite de la droite est déjà sans appel, le vote communiste le 14 juin sera bien le vote utile pour la réussite du changement.
VOTEZ GABY PELLET
Daniel MARON le 14 Juin POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT
VU, le Candidat : Gaby PELLET
Imprimerie · LIBERTE DE BOURGOIN-JALLIEU -