Sciences Po / fonds CEVIPOF
DÉPARTEMENT DE LA VENDÉE
TROISIÈME CIRCONSCRIPTION
Elections Législatives du 14 Juin 1981 Union pour une Nouvelle Majorité
Pierre MAUGER Député Sortant
Chères Electrices,
Chers Electeurs,
L'Assemblée Nationale ayant été dissoute à la suite de l'élection présidentielle, je viens à nouveau solliciter vos suffrages pour me reconduire dans les fonctions pour lesquelles vous m'avez régulièrement élu depuis 14 ans. Et cela comme candidat unique de l'Union pour une Nouvelle Majorité.
Bien entendu, je continuerai, comme je l'ai toujours fait à défendre vos intérêts, vos personnes et vos biens, à veiller à ce que vos droits soient reconnus et pris en compte, à vous protéger contre tout abus administratif ou décision arbi- traire d'une bureaucratie souvent autoritaire.
Profondément attaché à un idéal de Liberté, de responsabilité et de solidarité, je m'attacherai, au plan vendéen, à soutenir le développement des activités in- dustrielles et commerciales génératrices d'emploi afin de résorber le chômage qui touche particulièrement les jeunes.
Je soutiendai également avec vigueur, comme par le passé, les actions menées par les marins-pêcheurs, les artisans, les commerçants, les professions libérales, pour la solution de leurs difficultés et l'amélioration de leur situation.
Enfin, je ferai tout pour assurer aux agriculteurs une juste rémunération de leur travail.
Quant aux collectivités locales dont les responsabilités doivent être augmen- tées et la tutelle allégée, je continuerai à intervenir activement afin que leurs projets d'équipements aboutissent rapidement et qu'elles aient les moyens finan- ciers de leur politique d'aménagement.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Au Plan National, je soutiendrai une politique qui permettra un 'redresse- ment économique et social par l'allégement des règlementations, l'abaissement des impôts et charges sociales, l'incitation à l'investissement, l'aménagement des conditions de travail.
Je militerai en faveur d'une véritable politique de la famille qui renforcera la solidarité nationale et donnera à la mère de famille le statut qui lui est indis- pensable et aux personnes âgées ainsi qu'aux handicapés une amélioration de leur niveau de vie actuel.
Je défendrai les droits des Anciens Combattants, anciens d'A.F.N. et victimes de guerre.
Enfin, partisan d'une reconstruction européenne, j'interviendrai pour le main- tien et le développement de la politique agricole commune et la création de nou- velles politiques communes de l'énergie, du redéploiement industriel et de l'har- monisation du progrès social.
Voilà donc, à grands traits, présentée l'action que je mènerai au Parlement si vous m'honorez à nouveau de votre confiance, et je puis vous assurer que mon suppléant, Jean-Jacques VIGUIÉ, que vous connaissez bien, puisqu'il est Maire et Conseiller Général de Saint-Jean-de-Monts, s'il venait à me remplacer suivrait la même voie pour le développement de la Vendée et le bonheur des Vendéens.
Pierre MAUGER
Député sortant Conseiller Régional Ancien Déporté Résistant Officier de la Légion d'honneur Croix de Guerre Rosette de la Résistance Officier du Mérite Agricole
Jean-Jacques VIGUIÉ
REMPLAÇANT EVENTUEL :
Jean-Jacques VIGUIÉ
Docteur en Pharmacie Maire de Saint-Jean-de-Monts Conseiller Général Conseiller Régional Chevalier de l'Ordre National du Mérite.
Vu le candidat
IMP. BITOL OLONNE ☐ ☐ ☐ ☒ ☐