.....
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
....
1
Electeurs, Electrices,
Je me présente à vous dans cette première circonscription et d'emblée, je tiens à préciser le sens et la portée de ma candidature.
Il ne s'agira pas pour moi de dénigrer ou de porter atteinte à la personnalité de mes adversaires et notamment de M. Delfosse mais bien de dépasser les accords de partis visant à une candidature unique et vous refusant ainsi un véritable choix.
Le danger de l'élection d'un candidat marxiste n'existe pas dans la circonscription et vous pourrez choisir librement celui ou celle qui vous semblera le plus apte à vous représenter demain au Parlement.
Le décès de M. Norbert Segard, député titulaire, que nous regrettons tous, entraîne une compé- tition très ouverte entre ceux qui ambitionnent de lui succéder et il n'eut pas été de bonne démocratie qu'un seul candidat modéré se présente à vos suffrages.
C'est pourquoi j'ai fait acte de candidature et mènerai ma campagne non pas pour figurer honora- blement mais bien pour tenter de l'emporter sur mes autres concurrents.
M. Delfosse et moi-même, depuis l'élection de Valéry Giscard d'Estaing, avons appartenu fidèlement à la majorité présidentielle et nos amis comme nos combats sont communs.
Cependant, j'incarne dans cette élection un courant de pensée différent que je crois être majoritaire dans la circonscription.
En effet, M. Delfosse, bien qu'investi officiellement, est davantage le candidat du C.D.S. que réelle- ment celui de l'ensemble de l'ancienne majorité regroupant le R.P.R., P.R., Radicaux, C.N.I. et A.R.I.L.
C'est pourquoi, contre cette candidature, je me présente avec la volonté de faire gagner le courant indépendant que j'estime dominant dans la circonscription.
Ceci étant dit, je dois vous présenter mon programme et mes intentions.
Ce programme et ces intentions sont claires. Il s'agit de défendre et sauvegarder les valeurs traditionnelles de notre pays sans pour autant refuser de promouvoir l'indispensable progrès social.
La défaite de Valéry Giscard d'estaing fut la défaite de la France lucide, courageuse et généreuse. L'élection de M. François Mitterrand, dès les premiers jours, a entraîné un cahos soigneusement camouflé mais qui révèle cependant déjà son étendue : Dès à présent, celui-ci a démantelé notre programme énergétique, porté atteinte au crédit de notre monnaie, mis à sac nos réserves financières, libéré l'immigration sauvage dans la période de chômage que nous connaissons et gracié d'odieux assassins !
Ce n'est là qu'un début, le pire nous sera bientôt révélé.
Même si Giscard d'Estaing avait commis certaines erreurs, même si le gouvernement Barre décevait davantage qu'il ne plaisait, la politique de la France et le gouvernement en place avaient une autre allure que celui d'aujourd'hui, tel ce premier Ministre incapable de gérer sa ville mais cependant désigné pour gérer la France !...
Allons, il faut agir contro cette décadence. Demain, il sera nécessaire de s'opposer aux boule- versements que ne manqueront pas de susciter socialistes et communistes unis dans un même gouvernement.
C'est dans cette volonté QUE je vous propose ma candidature. Tout comme j'ai prêté serment de défendre les opprimés, je fais SERMENT qu'élue au Parlement de la France, une voix forte, ferme, volontaire et intègre vous représentera.
J'espère que vous m'entendrez et dès maintenant, je puis vous assurer que je ne faillirai pas à la tâche que vous m'aurez confiée.
Brigitte LOEZ. Avocate
Jean-Claude PUCHAUX Commerçant
: