Sciences Po / fonds CEVIPOF
Émile COUTOLLEAU Chef Comptable Secrétaire de la Section choletaise du P.S.
Lucette PÉAN Institutrice Conseillère Municipale de Montrevault
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 5e Circonscription de Maine-et-loire Scrutin du 14 Juin 1981
Pour le Choletais et son Avenir, Changeons de Responsables
POUR UNE MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE
L'élection de F. MITTERRAND le 10 mai a fait naître dans tout le pays un immense espoir.
L'ESPOIR d'une Société nouvelle basée sur le partage. - Partage des responsabilités - Partage de la richesse nationale - Partage du travail, des loisirs, etc ...
Si nous voulons réaliser le changement profond auquel aspire la majorité des Français, il nous faut confirmer les 14 et 21 juin le succès du 10 mai.
QUEL CHOIX POUR LA FRANCE ?
Face à une montée croissante du chômage Face à la baisse du pouvoir d'achat Face à la croissance des inégalités Face à l'atteinte aux libertés
NOUS PROPOSONS :
Une politique de plein emploi et de justice sociale, par :Sciences Po / fonds CEVIPOF
8
- l'amélioration sensible des bas revenus (S.M.I.C. - Prestations Familiales - Minimum Vieillesse)
- La relance de notre Économie (aide à l'investissement productif - diversification des activités - modification de la base des cotisations sociales en faveur des entreprises de main-d'œuvre)
- le lancement d'un grand programme de logement social
- la garantie de revenu pour les agriculteurs
- la garantie de l'épargne populaire (indexation sur les prix des livrets A de Caisse d'Épargne).
- etc ...
Si nous voulons une France libre, forte et respectée,
Il faut choisir le programme ambitieux et réaliste que François MITTERRAND a déve- loppé au cours de la Campagne Présidentielle.
Si nous voulons un Choletais
- équilibré dans ses activités
- préoccupé d'assurer un emploi pour tous
- répondant aux espoirs et à la formation des jeunes
NOUS DEVONS nous rassembler autour d'une équipe qui veut assurer le redresse- ment économique et faire avancer la Société vers plus de bonheur, de justice, de respon- sabilité et de liberté.
Émile COUTOLLEAU
Candidat du Parti Socialiste
Lucette PÉAN Suppléante
IMP. R. CHOUIN CHOLET TIL 62.25.93