Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES du 21 Juin 1981 - 7e Circonscription du Val-de-marne : VINCENNES, ST-MANDE, FONTENAY-s-BOIS
CANDIDATE SOCIALISTE pour la MAJORITE de la France
Pour donner au Président FRANÇOIS MITTERRAND les moyens de l'autre politique.
Pour changer la vie ici et maintenant.
Changeons de député
Marie-Françoise GÉRARD
34 ans, mariée, mère d'un enfant, assistante sociale auprès des jeunes à FONTENAY. Après avoir travaillé en cité d'urgence et auprès d'enfants handicapés, Marie-Françoise GÉRARD a assumé des responsabilités politiques à Vincennes et dans le département au sein du parti socialiste qu'elle a rejoint en 1971.
Elle est aussi une militante et une responsable syndicale et associative (jeunes, culture, féminisme, consommateurs, centre thérapeutique).
Elle vit depuis toujours à Vincennes.
Suppléant Michel VERGNAUD
52 ans - marié, père de trois enfants Géomètre D.P.L.G. Directeur d'un bureau d'études (Société coopérative) Chevalier des palmes académiques Conseiller municipal de Fontenay-sous-Bois
Le 21 Juin, votons pour Marie-Françoise GÉRARD
VU, les candidats« Il nous faut réaliser la nouvelle alliance du Socialisme et de la Liberté. » F. MITTERRAND
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Dimanche 14 Juin, de très nombreux électeurs ont fait confiance à la candidate du Parti Socialiste, la plaçant largement en tête de tous les candidats de gauche.
Dans notre circonscription, le candidat sortant M. VIVIEN, a été mis en minorité par 50,45 % des électeurs de Vincennes, Saint-Mandé, Fontenay.
Il représente, depuis trop longtemps, une politique qui a été désavouée par l'immense majorité des Français.
Rassemblés autour du Président de la République, ENSEMBLE, nous devons confirmer l'immense espoir créé par la victoire de François MITTERRAND.
ENSEMBLE, nous devons combattre le chômage et relancer l'activité économique.
ENSEMBLE, nous devons défendre les libertés et pratiquer la Solidarité Nationale.
ENSEMBLE, nous devons redonner à la France sa place dans le monde et travailler pour la Paix.
En m'accordant votre confiance, vous contribuerez à donner au Président de la République la majorité parlementaire dont il a besoin pour entreprendre les grands projets que le peuple de France attend.
Nous avons tant à faire ENSEMBLE ...
Marie-Françoise GERARD
PREMIER MINISTRE
Marie-Françoise GÉRARD Candidate Socialiste pour la majorité de la France 7º Circonscription du Val-de-Marne
Paris, le 15 juin 1981
Chère Amie,
Je souhaite vivemment votre présence parmi les députés de la future Assemblée Nationale. Vous connaissant, je sais que vous y serez le défenseur vigilant des intérêts de tous nos citoyens. J'ai aussi apprécié la part active que vous avez prise à l'élection du Président François MITTERRAND.
Vous serez donc un Député résolu à faire passer dans les faits, c'est-à-dire dans les lois, les orientations approuvées le 10 mai par la majorité des Français et mises en œuvre par mon Gouvernement.
Veuillez trouver ici, Chère Marie-Françoise, l'expression de mes vœux pour votre succès et ma très cordiale confiance.
Amitiés socialistes
June maury Pierre MAUROY
Imp de la Prévoyance - 94300 Vincennes - 328-51-95
Sciences Po / fonds CEVIPOF