RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DELA LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 juin 1981
3e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Nous voici à la veille d'un choix décisif pour notre avenir.
Vous avez décidé le 10 mai 1981 de condamner la politique de Monsieur Giscard d'Estaing mise en œuvre par la Majorité sortante de l'Assemblée Nationale, et je vous en félicite.
Le vote du 14 juin permettra de définir la représentation de chaque parti au sein de cette Assemblée Nationale, mais aussi celle de la nouvelle majorité présidentielle dans laquelle le Parti Communiste Français a pris une part active, conscient de la nécessité de mettre fin à la dégradation des conditions de vie et de travail des salariés de notre pays.
Aujourd'hui, je vous propose d'être votre Député, c'est-à-dire celui qui, au sein de cette majorité, défendra avec toute son énergie et ses convictions, vos aspirations à vivre dans une société plus juste, plus humaine, dans laquelle des femmes et des hommes rechercheront ensemble, quels que soient les opinions philosophiques ou religieuses, les moyens à mettre en œuvre pour arriver à une société de justice et de liberté.
Toutes les électrices et les électeurs de cette vaste circonscription n'ont pas malheu- reusement la possibilité de connaître mon action de Maire ou de Conseiller Général, je le regrette profondément, car vous pourriez alors juger plus concrètement de mon aptitude à vous représenter.
Pour faciliter votre décision, permettez-moi de vous donner en quelques mots les grandes lignes de mon action.
Je pense qu'en premier lieu, elle consistera en un très large débat avec vos élus municipaux, comme je le fais régulièrement dans mon Canton. Cette démarche me paraît essentielle, car un Député se doit de prendre en compte les besoins de toute la population qu'il représente, et non privilégier une partie d'entre-elle ; d'autant que la circonscription est très diverse, du Pélussinois à Saint-Héand, en passant par Saint-Romain-en-Jarez et la Vallée du Gier.
Ce principe doit déboucher sur une vaste concertation amorçant une démocratisation de la vie politique en prenant appui sur vos élus.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Après ce large échange, mon action consistera à mettre en œuvre des propositions pour stopper la dégradation de notre potentiel économique dans le domaine industriel, agricole et commercial. Cela, au vu des dossiers les plus urgents, peut et doit se régler rapidement avec des interventions sélectives des Pouvoirs Publics et des mesures qui réduiront les charges insupportables d'une fiscalité injuste, en l'absence d'une véritable concurrence dans certains secteurs commerciaux et de production de matériel agricole.
Ceci mis en œuvre, il faudra obtenir satisfaction sur les projets qui permettront de relancer l'économie nationale en partant des réalités de notre région : sur le plan industriel en s'appuyant sur notre main-d'œuvre, sur les formations de nos établissements scolaires, sur l'industrie existante, et à créer dans les domaines d'avenir.
Sur le plan agricole, en développant les industries agro-alimentaires, en s'appuyant sur les productions de notre agriculture locale.
Il faudra du temps pour mettre en œuvre cette politique novatrice, mais elle est possible si l'on prend appui sur la population, s'il y a véritablement concertation, prenant en compte les réalités, n'excluant pas une partie de la population, comme cela fut le cas sous le régime de M. Giscard d'Estaing.
Des mesures sociales s'imposent, certaines ont déjà reçu un début d'application dans le cadre du respect de la Constitution, d'autres verront le jour dès la mise en place du Gouvernement issu de la nouvelle Assemblée Nationale.
Il est important de faire disparaître les injustices, en particulier pour les familles touchées par la crise, les femmes seules avec des enfants à charge, etc ...
Il serait trop long d'évoquer tous les drames découlant du chômage et de la vie chère, des allocations insuffisantes pour handicapés, des retraites et des pensions ridicules, etc ...
Vaste programme direz-vous ? Oui!
Je suis persuadé qu'il y a là une perspective pour redonner un sens à la vie, pour mobiliser à nouveau notre jeunesse, rendre l'espoir et la confiance dans l'être humain.
Cet espoir est celui qui guide mes pas depuis 1977, année où j'ai décidé d'abandonner ma carrière professionnelle pour me dévouer entièrement à cette cause.
Voilà brièvement résumé mon engagement si, demain, vous décidez de faire de moi votre Député.
André GERY, Maire et Conseiller Général,
Vu, le Candidat
Remplaçant éventuel : Juan ABAD, Maire-Adjoint de Saint-Chamond,
Imp. BONNY - Rive-de-Gier