Sciences Po / fonds CEVIPOF
continuons ensemble
Loïc BOUVARD
- votre député
Suppléant :
Michel JUGUET
Conseiller municipal
de Josselin
CANDIDATS DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉSciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 DÉPARTEMENT DU MORBIHAN - 4e CIRCONSCRIPTION
Pourquoi dès le 14 juin vous réélirez Loïc BOUVARD
· Parce que, depuis 1973, qu'il est notre député, nous le connaissons. Nous savons qu'enfant du pays, habitant St-Marcel, il est chaque semaine parmi nous, dans ses «permanences» ; qu'il prend en charge les problèmes de tous ceux qui s'adressent à lui ; qu'il aide concrètement nos élus locaux dans leurs efforts d'équipement de nos communes.
· Parce que sa ligne politique n'a jamais varié. Dès ses premièrescampagnes, il s'est affirmé réformateur et démocrate. Ce double souci l'a toujours porté à intervenir, sur place et à l'Assemblée pour les li- bertés (et d'abord, celle de l'Enseignement), pour les familles et pour les réformes sociales visant les moins favorisés d'entre nous.
· Parce que sa formation économique lui permet de défendre, mieux que tout autre, le développe- ment de nos sept cantons : La Gacilly, Guer, Josselin, Malestroit, Mauron, Ploërmel, La Trinité-Porhoët. Leur situation à l'écart des grandes voies ferrées et routières, leur caractère rural dominant, rendent plus difficiles encore, au milieu du recul actuel de l'expansion, les problèmes d'emploi et de créa- tions d'activités. Mais Loïc BOUVARD se bat avec ardeur : il est l'espoir de nos jeunes.
· Parce que notre député connaît les réalités de l'agriculture d'élevage qui est celle de notre circons- cription. Il sait intervenir, et intervenir encore, pour promouvoir nos exploitations familiales et dé- fendre leur revenu.
· Parce que toutes ces qualités sont particulièrement nécessaires à l'heure où un cadre politique nouveau se met en place. Dans le respect des institutions et du rôle présidentiel Loïc BOUVARD, s'il est élu, participera à un groupe parlementaire, ouvert et sans sectarisme ; qui, dans la recherche des réformes nécessaires, tiendra compte des réalités économiques afin d'empêcher la faillite de la France ; et qui nous préservera des excès du Parti Communiste.
Ce que Loïc BOUVARD appelle «l'indispensable contre-poids», car la France veut être «gouvernée au centre.»
C'est dans cet esprit que, candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité (U.N.M.) et candidat unique de celle-ci pour la 4e circonscription du Morbihan, il vous demande de lui faire de nouveau confiance.
Votez donc dès le 14 juin pour
Loïc BOUVARD
notre Député 52 ans - 5 enfants Candidat UNM (centre des démocrates sociaux)
et son suppléant Michel JUGUET Conseiller municipal de Josselin professeur de CET privé animateur sportif
Imp. PIERRE. Guer Vu, le candidat.