Sciences Po / fonds CEVIPOF
L'ECOLOGIE, UN CHOIX VITAL
Jean-Pierre VANDERMEIREN
Père de 2 enfants 34 ans Vendeur-magasinier à Wattrelos Candidat d'Aujourd'hui l'Ecologie
Pierre DUPIRE Père de 3 enfants 56 ans Ingénieur Chimiste
AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE 49/1, Bvd Léon Jouhaux WATTRELOS
UNE CANDIDATURE ECOLOGISTE, POURQUOI ?
Les candidats des partis politiques de la 7ème Circonscription sont prêts à tout vous promettre pour influencer votre choix. Ils vont vous expliquer en long et en large les recettes miracles pour «changer la vie» ou pour «le changement sans risque». Quand vous aurez voté ils vous oublieront jusqu'à la prochaine élection. Nous, Écologistes, ne sommes pas des politiciens, nous ne prétendons pas vous donner des recettes de bonheur et de prospérité. Les Écologistes sont des citoyens qui estiment que leur avenir leur appartient. La politique est l'affaire des citoyens.
Les problèmes de la 7ème Circonscription sont innombrables : des transports en commun à la Démocratie locale en passant par l'Environne- ment, le logement, la santé, les loisirs, les projets d'implantations auto- routières, le pillage de la nature et des terres agricoles . . . etc.
Partout des groupes écologistes ont fait des propositions, pris posi- tion, défendu la vie et l'avenir. Hélas, en dehors des périodes électorales il existe un fossé énorme entre les souhaits de la population et les dé- sirs des représentants élus qui estiment qu'il appartient à eux seuls de prendre les décisions. Or, nous estimons que celles-ci relèvent de la popu- lation. C'est pourquoi nous sommes des partisans résolus du referendum d'initiative populaire aux niveaux local, régional et national.
VOTEZ ECOLOGISTE AVEC JEAN-PIERRE VANDERMEIREN Vu, le candidatAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
Vu, les candidats
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Par souci d'économie les Bulletins seront disponibles dans les bureaux de vote.
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Papier recycle
l'imprimerie VERE - LILLE