Sciences Po / fonds CEVIPOF
1e circonscription des Hauts-de-seine
Elections législatives du 14 juin 1981
Jacques BRUNHES
Enseignant Député Membre du Bureau de l'Assemblée Nationale Conseiller Régional d'Ile de France
O
Lucien LANTERNIER
Ajusteur Outilleur Maire de Gennevilliers Président du Groupe Communiste au Conseil Général Combattant volontaire de la Résistance
Jacques BRUNHES
Député de Gennevilliers - Villeneuve la Garenne
SUPPLEANT Lucien LANTERNIER
Maire de Gennevilliers - Conseiller général
candidats D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE
Présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Nomaury
La volonté de changement l'a enfin emporté.
François MITTERRAND, pour lequel avec mes amis, notamment Lucien LANTERNIER et Waldeck L'HUILLIER, j'ai appelé à voter, est élu Président de la République.
Nous avons tellement lutté ensemble, et depuis si longtemps, contre le pouvoir de l'argent qui vous a rendu la vie si difficile ; nous avons agi ensemble avec tant d'opiniâtreté pour l'union et le rassemble- ment de toutes les énergies populaires que je comprends et je partage votre joie.
Vous savez, au poste de Député que vous m'avez confié en 1978, la part que j'ai prise à cette première étape du changement, tant dans nos quartiers et nos entreprises, qu'à la tribune de l'Assemblée ou dans les instances internationales.
Les traditions démocratiques des électrices et électeurs de Genne- villiers et de Villeneuve-la-Garenne ont pesé d'un poids impressionnant dans ce succès. Avec plus de 70 % des suffrages, c'est un des résultats les plus importants du pays.
Le 14 juin, il s'agit de parachever la victoire du 10 mai, d'élire à l'Assemblée Nationale une majorité bien ancrée à gauche. Majorité dans laquelle les idées, la combativité, l'originalité des Députés communistes sont un atout irremplaçable pour que soit entendue la voix des travail- leurs.
Oui, il faut à la France, face à une droite revancharde dont la défaite doit être confirmée, une majorité parlementaire d'Union de la Gauche solide, claire et stable avec de nombreux Députés communistes et un gouvernement d'union de toutes les forces qui ont permis la victoire du 10 mai, un gouvernement avec des ministres socialistes et communistes.
Ainsi pourra être mise en œuvre la tâche immense et passionnante qui attend cette majorité et dont vous avez ressenti les effets par lesSciences Po / fonds CEVIPOF
mesures sociales déjà prises qui confirment notre volonté de progrès.
Faire passer dans les choses de la vie l'espoir vainqueur. Quelle entreprise exaltante !
Le travail que j'ai fait avec vous, pour vous, témoigne de ce que je peux apporter aujourd'hui dans la majorité de gauche pour réaliser cette politique nouvelle que vous attendez tant.
J'ai la certitude que mon appel au large rassemblement sera comme à l'habitude dans notre circonscription compris par chacune et chacun d'entre vous.
Ainsi vous prolongerez logiquement le succès réalisé le 10 mai en vous rassemblant à nouveau le 14 juin pour confirmer mon action de Député au service du changement.
Ce sera bien ainsi le vote utile pour la vie de chacun.
Au service de toutes et de tous, au service de nos deux villes pour construire ensemble une vie nouvelle dans une France forte, libre et fraternelle.
Croyez Madame, Mademoiselle, Monsieur en mon entrée dévouement .
Bundy
Jacques BRUNHES
DES OBJECTIFS POUR REUSSIR LE CHANGEMENT
Jacques BRUNHES agira à l'Assemblée Nationale, au sein de la nouvelle majorité de gauche, avec ses collè- gues du groupe communiste, pour la mise en œuvre de la politique nouvelle.
Voici les principaux objectifs sociaux, économiques et politiques qu'il défendra, comme première étape de l'action gouvernementale.
1. PRIORITE AU PLEIN EMPLOI
· arrêt des fermetures d'entreprises, des licenciements, des opérations en cours de restructuration,
· suppression progressive de toutes les formes d'em- ploi précaire,
· réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire,
· vaste programme de formation professionnelle.
2. FAIRE PROGRESSER LA JUSTICE SOCIALE
· porter le SMIC à 3300 F par mois valeur décembre 1980,
· augmenter les allocations familiales de 50% d'ici le 1er janvier 1982 et les verser dès le premier enfant,
· fixer le minimum vieillesse et la pension pour handi- capés adultes à 1700 F par mois immédiatement et 2000 F au premier janvier 1982,
· fixer l'âge ouvrant droit à la retraite à soixante ans pour les hommes et à cinquante cinq ans pour les femmes,
· instituer la cinquième semaine de congés payés dès l'hiver 1981/1982,
· porter le congé maternité à 6 mois,
· remise en route du logement social et restauration du patrimoine HLM.
3. RENOVER L'ECOLE
Pour donner à chaque jeune une bonne formation générale et professionnelle :
· surmonter à l'école les inégalités sociales,
· lutter contre les échecs et les retards scolaires
· améliorer les structures d'accueil des enfants en diffi- cultés.
· supprimer les fermetures de classes,
· garantir le remplacement des enseignants en congé,
· recruter et former les personnels nécessaires.
4. SE DONNER LES MOYENS
· nationalisation du secteur bancaire et financier, du
crédit ainsi que des principaux groupes industriels
· réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital et un impôt sur les grandes fortunes,
· des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
5. UN SOUFFLE DE LIBERTE
· extension de toutes les libertés syndicales, des droits du comité d'entreprise,
· liberté de l'information et garantie du pluralisme à la radio et à la télévision,
· décentralisation de l'Etat, l'autogestion communale et un véritable pouvoir régional.
6. UN ROLE NOUVEAU POUR LA FRANCE
La France doit prendre toutes les initiatives appropriées pour développer une bonne coopération tout en défen- dant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargis- sement du Marché Commun ; action pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarmement en assurant sa propre sécurité.
LE SEUL VOTE EFFICACE
Le 14 juin réélire Jacques BRUNHES
pour la Majorité d'Union de la Gauche, pour un gouvernement de toute la Gauche
L .N.I. - 798.90.81
Vu, les candidats