ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
31e Circonscription de Paris
Union pour la Nouvelle Majorité présenté par l'U.D.F.
MICHEL ELBEL
Conseiller de Paris - Adjoint au Maire Conseiller régional d'Ile-de-France 49 ans - Ingénieur en informatique
Suppléant : Gérard DUVAL
47 ans - Syndicaliste cadre Ingénieur Membre dirigeant du Parti Radical Socialiste du 20e Arrondissement
Dès le 1er tour VOTEZ MICHEL ELBEL un homme nouveau, un homme d'expérience
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Electeurs, électrices,
Quand on se présente à vos suffrages, il faut annoncer ses convictions personnelles et prouver son utilité dans le combat électoral.
Ma principale conviction est que la France doit être gouvernée au centre. Et c'est d'autant plus vrai depuis l'élection présidentielle, si on veut éviter toutes sortes d'excès à notre pays. Des réformes sont nécessaires ; le centriste que je suis en est profondément convaincu. Mais les projets des socialistes extrémistes du C.E.R.E.S., comme celui qui est candidat dans le 20e arrondissement, sont un véritable saut dans le brouillard : ils voudront tirer très loin le président de la République. Tout socialiste n'est pas bon à prendre.
Je crois également que l'Union est nécessaire pour tous ceux qui veulent faire contrepoids : les querelles de personnes ne doivent pas continuer à détruire nos chances, à détruire les chances de la France. Je m'employerai, là où vous me placerez à réaliser jusqu'au bout l'Union pour la Nouvelle Majorité.
La France ne peut pas être le seul pays d'Europe libre à avoir des ministres communistes.
Etre utile à son pays, c'est être aussi utile aux quartiers qui vous élisent. Mes fonctions de Conseiller de Paris et d'adjoint au Maire me permettront de veiller à ce que la vie soit meilleure dans le 20e arrondissement, à ce qu'on n'oublie pas les arbres chaque fois qu'on coule du béton, à ce que plus d'endroits tranquilles permettent aux enfants, aux amoureux, aux anciens, à tous, de vraiment se sentir heureux.
Il faut recréer des emplois dans le 20e arrondissement en supprimant les stupides interdictions ou agréments bureaucratiques. Mais cela ne sera possible que dans la liberté d'entreprendre, qui stimule les énergies.
Etre utile dans une élection, c'est être celui qui, grâce à vous, peut gagner contre le député communiste sortant. Dans les quartiers du Père-Lachaise et de Charonne face au socialiste extrémiste du C.E.R.E.S. et au communiste, seul un centriste, aidé de toutes les forces de l'U.N.M. au 2e tour, peut éviter un nouvel échec de nos idées. L'enjeu est très important. Avec mon suppléant Gérard DUVAL, qui est né et qui a toujours vécu dans le 20e arrondissement, je resterai parmi vous ; nous saurons vous représenter dignement, nous saurons lutter contre toute politique excessive.
Vive le 20 mm Vive la France
Michel Elbil
Imp. de Busagny - Osny (Val-d'Oise)
Vu le candidat