République Française - Département du Cher - Elections Législatives du 14 juin 1981 - 1ere Circonscription de BOURGES
LA LETTRE DE Jacques RIMBAULT
Chers Amis,
Les choses ont profondément changé, le 10 mai. Nous le savons bien, mais il arrive que nous ayons du mal à bien voir toutes les perspectives nou- velles qui s'offrent à nous.
Je crois qu'il faut se libérer de cette chape de plomb qui a pesé sur nos vies pendant tant d'années.
Oui la justice est en marche, oui, le développement économique,.l'emploi, ont désormais cessé d'être des mots ou des rêves.
Oui, la vie change et changera. Ce n'est pas sans une profonde émotion que je vous dis cela, je suis sûr qu'elle correspond à la vôtre.
Enfin ! Enfin, nous pouvons construire une vie nationale plus juste et plus libre, aller vers les pro- grès que nous souhaitons.
Il ne s'agit plus de « limiter les dégâts », de faire reculer l'injustice, les difficultés.
IL S'AGIT de CONSTRUIRE SOLIDEMENT, DURABLEMENT, un avenir où nos activités productives, industrielles, agricoles, techniques et scientifiques se développent, un avenir où notre liberté s'ancre.
Il s'agit d'être réaliste, efficace et créateur.
Voilà ce qui nous est désormais possible, et au fond, ce qui est notre devoir.
Pendant quatre années, j'ai œuvre à la tête de la Municipalité de BOURGES, ainsi qu'au Conseil Général et au Conseil Régional pour que notre ville et les cantons de sa circonspription réalisent, cons- truisent, vivent et cela malgré une tutelle autoritaire, malgré une politique injuste, absurde.
Comme l'ont fait d'ailleurs mes camarades à SAINT-FLORENT, à SAINT-GERMAIN-DU- PUY, à TROUY ... Je pense que nous avons été efficaces. Vous avez tous les éléments pour en juger. Pourquoi ? J'ai tenu personnellement à ce que l'expérience commencée à BOURGES, en mars 1977, réussisse et puisse être la démonstration que des Communistes, des Socialistes, des Gaullistes, des Démo- crates sont capables, dans l'union et le respect des différences, de mettre en œuvre les options fixées en commun. D'avancer en accordant sa responsabilité à chaque composante du mouvement.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je le répète, notre devoir COMMUN, aujourd'hui, est de construire un changement réel et solide, c'est d'exprimer notre volonté créatrice de progrès social, de justice, de développement.
Il le faut pour notre pays, il le faut pour notre circonscription. Nous devons réfléchir ensemble à ce qui peut être réalisé pour nos villes, nos entreprises, nos villages.
Je dis NOUS, car je sais par EXPERIENCE, que sans vos avis, vos propositions, votre participa- tion comme citoyen ACTIF, nous ne verrions pas concrètement ce qu'il faut faire, à quel rythme cela doit être réalisé.
C'est ce que j'ai dit après avoir été élu Maire de BOURGES, et c'est parce que j'ai travaillé avec les Berruyers que l'on vit mieux dans cette Ville.
Ce serait une FAIBLESSE, vous le comprenez, de ne pas associer pleinement à l'œuvre commune tous les courants d'opinion qui sont partie prenante dans la construction du changement, y compris bien sûr au gouvernement.
Et il n'est pas imaginable de laisser de côté les travailleurs les plus actifs, les plus dynamiques, de se priver de leur lucidité et de leur sens des responsabilités. La richesse de notre pays, de notre ville et de sa circonscription, c'est la communauté profonde de pensée, de pratique entre les hommes et les femmes de croyances différentes : je n'oublierai jamais le Franciscain de BOURGES.
Le monolithisme est une faiblesse. D'ailleurs, quelle image détestable le pouvoir sans partage de l'ancienne majorité (aux étiquettes changeantes mais à la pratique constante) laisse dans nos esprits !
Le pluralisme politique est une force pour la majorité de gauche, tout autant que pour une Muni- cipalité d'Union de la Gauche.
D'ailleurs, devant l'ampleur de la tâche à accomplir, devant la détermination de certains à empê- cher le changement, jamais un Parti seul ne pourra faire face. L'Union de toute la gauche concrétisée par l'élection de nombreux Députés Communistes, Socialistes, Gaullistes de Gauche, Radicaux de Gau- che est la garantie d'une vie meilleure pour toutes et tous.
Je n'ai pas à préjuger de votre décision lors des élections. Je vous dis simplement que je suis prêt à participer avec toute ma force à la construction d'une vie juste et heureuse pour ceux qui font notre pays, nos villes, nos campagnes.
Construire, dans l'union, avec la majorité de gauche au Parlement, cela a été le but de toute ma vie.
C'est enfin possible.
Je souhaite avoir l'honneur de vous représenter et de vous défendre à l'Assemblée Nationale, comme je le fais depuis maintenant quatre années à l'Hôtel de Ville de BOURGES.
Jacques RIMBAULT Maire de Bourges Conseiller Général du Cher
Remplaçant éventuel :
Jeanine GOURIER
Premier Maire-Adjoint de
SAINT-FLORENT
Directrice d'Ecole
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Vu le Candidat,
Imp. DESQUAND Bourges