République Française
Département de la Nièvre
Cèdre CADENA
Maire-adjoint de Clamecy 36 ans, professeur de lettres - histoire
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
3e CIRCONSCRIPTION DE LA NIEVRE
PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Electrices, Electeurs,
La victoire remportée le 10 Mai a été accueillie avec joie et espoir par des milliers d'hommes et de femmes de notre circons- cription.
Nous nous réjouissons d'autant plus de ce résultat que depuis des années notre objectif était de battre Giscard.
Fidèles à ces orientations, au lendemain du premier tour, l'appel du Parti Communiste Français à voter François Mitterrand a créé le dynamisme pour la victoire qui fut assurée par le report des 4.500.000 voix des électrices et électeurs de Georges MARCHAIS.
Dans notre circonscription, ils sont des milliers de travailleuses et de travailleurs de nos villes et de nos campagnes à avoir apporté leur contribution à ce succès et sont bien décidés aujourd'hui à poursuivre leurs efforts pour que leur espoir devienne réalité.
Une majorité présidentielle nouvelle a vu le jour. Les communistes ne sont pas les seuls à la constituer mais ils sont une composante décisive sans laquelle il n'y aurait pas eu de victoire.
Nous continuerons de travailler pour mettre en œuvre une politique nouvelle de justice sociale, de progrès et de libertés. Le rôle des élus communistes sera de tout faire pour apporter plus de satisfaction à ceux qui sont frappés par le chômage, les bas salaires, et les injustices sociales.
Comme nous l'avons toujours fait, nous sommes prêts à prendre toutes nos respon- sabilités, y compris au gouvernement.
Et de ce fait, la présence des communistes dans l'actuel gouvernement allait de soi pour tous ceux qui mesurent que l'engagement de toutes les forces qui ont permis le succès est nécessaire.
Nous sommes convaincus que vous ferez tout pour que cela se réalise en votant communiste le 14 Juin.
Alors que j'écris ces lignes, des négociations doivent s'ouvrir entre communistes et socialistes.
Un large accord de gouvernement est possible et nécessaire.
Mon parti fera tout pour y parvenir.
L'histoire montre que c'est lorsque les deux partis ont coopéré que des pas en avant ont été réalisés, qu'il s'agisse de 1936 ou de la Libération.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Battue, la droite manœuvre contre le changement, contre la participation de minis- tres communistes au gouvernement.
Dans notre circonscription où la droite n'a aucune chance, la question posée est donc de rassembler le maximum de voix sur le candidat communiste au premier tour, afin d'enrichir, de développer la majorité nouvelle et de lui donner sa pleine efficacité.
Electrices, Electeurs,
Notre région du Haut Nivernais - Morvan, notre circonscription ont absolument besoin du changement.
Produire français, vivre, travailler, décider au pays, c'est possible.
Mais pour cela il ne faudra pas s'en laisser conter par les grandes sociétés.
Vous qui avez voté Georges Marchais le 26 Avril, vous qui m'avez déjà accordé votre confiance en 1978, vous qui voulez une majorité solidement ancrée à gauche, vous pou- vez en être sûrs, votre voix comptera, elle sera décisive pour l'intérêt des couches popu- laires et de l'essor de la Nièvre.
Chaque voix que vous m'apporterez le 14 Juin sera d'un poids considérable, tant sur le plan de notre circonscription que sur le plan national, pour avoir des députés communistes en plus grand nombre et assurer la présence indispensable de ministres communistes.
LE VOTE COMMUNISTE, C'EST LE VOTE POUR GAGNER LE CHANGEMENT, IL EST DÉCISIF POUR L'AVENIR.
VOTEZ
Cèdre CADENA
CANDIDAT DE LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE PRÉSENTÉ PAR LE PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
SUPPLÉANT :
Gilbert DUFOUR 33 ans ouvrier qualifié à Château-chinon
Vu, le Candidat.
IMP. DELAYANCE 58400