Sciences Po / fonds CEVIPOF
DOCTEUR JACQUES-HENRI BAIXE
Agé de 56 ans, ancien médecin de la Marine, combattant volontaire de la Résistance à 17 ans.
Fils du Docteur Gabriel Baixe, né à Ollioules, ancien médecin-chef de la Marine, Officier de la Légion d'Honneur, Président de l'Académie du Var, 30 ans radiologue à Toulon
et d'Espérance Berger-Baixe, née à Toulon, Croix de guerre 1939-1945, médaillée de la Reconnaissance Française pour son dévouement social et patriotique pendant la guerre.
Il a trois enfants.
- Spécialiste de la plongée sous-marine.
- Pionnier de la médecine hyperbare.
- Trident d'Or de la Confédération Mondiale des Activités Sous-Marines
- Président-Fondateur du Festival International du Film Maritime et d'Exploration, l'une des images de marque les plus connues de notre région
- Réalisateur de nombreux films
- Lauréat du Festival de Cannes en 1956
- Président National Fondateur d'un Syndicat de Médecins catégorisés.
- Membre du Conseil d'Administration de la Confédération des Retraités Civils et Militaires.
- Membre actif de l'Académie du Var
- Membre du Conseil de Direction de l'Association Varoise pour la protection de la Vie, de la Nature et de l'Environnement.
Sous l'angle politique, il fut l'ancien suppléant du Docteur Louis Puy, Député Maire Indépendant de Toulon alors qu'il revenait d'Algérie où il servait comme Médecin-Chef de la base d'Alger Maison Blanche dans les moments cruciaux du rapatriement de nos compatriotes.
Ancien Conseiller Municipal d'une petite commune du Haut-Var, il fut secrétaire général du Comité Départemental des Républicains Indépendants à la fondation de ce mouvement. C'est ce qui explique cette étiquette républicaine et sociale qu'il a choisie pour être un homme de synthèse et de conciliation avec la compétence, le dynamisme, que lui connaissent tous ses amis. Il réside au Cap Brun, dans la 3e circonscription
MADAME FRANÇOISE DE BONNEVILLE
Agée de 34 ans, née à Toulon mère de deux enfants. Enseignante, Professeur d'histoire et de géographie.
* Titulaire d'une maîtrise ès-lettres.
Elle a été chargée de travaux pratiques à la Sorbonne et de recherches au C.N.R.S.
· Son mari est commerçant dans la 3e circonscription.
ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 DANS LA 3e CIRCONSCRIPTION DU VAR
Une équipe nouvelle compétente active sincère
83490 LE MUY
RICCOBONO IMPRESSION PUBLICATIONS
SUPPLEANTE FRANÇOISE DE BONNEVILLE ENSEIGNANTE
CANDIDAT DEPUTE DOCTEUR JACQUES-HENRI
BAIXE
CANDIDATURE REPUBLICAINE ET SOCIALEIl est de notre devoir de nous lancer dans la bataille législative dans la 3e circonscription du Var pour remplacer le Député sortant représentant le Président battu.
Nous représentons la force tranquille et sûre qui est pour la France la seule raisonnable entre les totalitarismes rejetés par les Citoyens et l'exclusive hautaine, sans dialogue et sans concertation, que vient de sanctionner le suffrage universel.
Nous avons dit non à celui qui n'a pas apporté le changement qu'il avait promis, qui a aggravé considérablement un carcan administratif et fiscal, étouffant la liberté d'entreprendre.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Méprisant ceux mêmes qui l'avaient élu en 1974, il n'a pas su résoudre les grands problèmes de l'emploi, du chômage et de la santé des Français. Le sortant a implanté dans la Mairie de Toulon - une des plus mal gérées - le même régime condamné. Il a fait de la Mairie de Toulon un château avec ses favoris.
Homme d'exclusive, il a trahi ses engagements de ne pas cumuler les mandats et il a refusé à ceux qui l'avaient élu le droit à la concertation. Il a refusé son soutien aux activités sociales et culturelles qui font la notoriété de notre cité, dont la Marine est la raison d'être et qu'il fait semblant d'ignorer.
Il ne s'intéresse qu'à la médiocrité dans le désordre et n'a pas tenu ses engagements, ne résolvant aucun des grands problèmes locaux, comme Sudacier par exemple.
Il nous aurait été facile d'obtenir l'investiture de l'ancienne majorité où nous avons beaucoup d'amis. Mais ayant été de ceux qui, au deuxième tour des Présidentielles ont choisi l'indépendance de vote reconnue par le leader du R.P.R., nous n'avons pas accepté de primaires sous cette étiquette, d'autant plus que le sigle U.N.M. choisi est déjà un mensonge.
Nous approuvons de nombreux points du programme du nouveau Président et nous ne devons pas laisser les Socialistes seuls.
Non pas que les Communistes soient une catégorie de Français à rejeter : ils représentent une masse, dont les problèmes doivent être résolus et qui ne l'ont pas été par le Pouvoir.
Il faut des hommes nouveaux et de Synthèse, compétents, pour réaliser le changement désiré par la majorité.
Il faut changer les hommes qui se sont installés dans leurs fonctions et qui ne désirent que conserver leur place, au mépris des idées qu'ils avaient proclamées. Il ne faut plus que la France soit partagée en deux : Ceux qui gouvernent et ceux qui subissent.
Il faut que toutes les forces de notre Pays fassent bloc pour défendre les nobles idéaux de la Révolution Française qu'il est bon de rappeler : la liberté, l'égalité, la fraternité.
Pour la sécurité dans notre 3e circonscription du Var, Toulon, La Garde, Le Pradet, Le Revest et La Valette, nous vous convions à soutenir notre équipe républicaine et sociale.
CANDIDAT DEPUTE DOCTEUR JACQUES-HENRI BAIXE SUPPLEANTE MADAME FRANÇOISE DE BONNEVILLE
Pour une France Républicaine et Sociale, un programme réaliste à votre disposition. Demandez-le à notre permanence : 14, rue Peiresc. 83000 Toulon. Tél. 92.99.22