RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - DÉPARTEMENT DE SAÔNE-ET-LOIRE CIRCONSCRIPTION DE CHAROLLES
POUR LA MAJORITÉ D'UNION DE LA GAUCHE
présenté par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS :
HUBERT LOUIS
Professeur certifié d'histoire géographie au lycée de Digoin - 43 ans Conseiller Municipal de Bourbon Ancien Conseiller Municipal de Sanvignes
Suppléante : Renée LAPRAY
Mère de Famille - 45 ans 1ère adjointe au Maire de Ciry-le-noble
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Avec vous, avec les communistes du Charolais, je me réjouis de la victoire de la Gauche, le 10 Mai dernier. Les 4,5 Millions de voix communistes ont permis l'élection de François Mitterrand à la Présidence de la République, et pour la première fois, il a été majoritaire dans l'arrondissement de Charolles.
Aujourd'hui, l'objectif est clair : il faut réunir les moyens de réussir le changement, de répondre à l'espoir, à l'atten- te des habitants du Charolais.
Pour cela, il faut élire une majorité de gauche à l'assemblée nationale et mettre en place un gouvernement dans lequel se trouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire.
Il faut développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, je pense à la lutte déjà menée par mes camarades pour imposer l'exploitation du charbon à Roselay, pour maintenir une usine en pleine acti- vité aux Forges de Gueugnon, pour lutter contre le démantèlement des en- treprises de Digoin et de Paray.
Il faut agir pour la justice sociale et améliorer la vie des familles, des jeunes. Enseignant, je suis particulièrement sensible aux injustices qui frappent les jeunes dès l'école ; parce que notre arrondissement est très étendu, les études coûtent plus cher qu'ailleurs (déplacements onéreux, frais de pension) ; les jeunes fils de travailleurs sont défavorisés et leur entrée dans la vie active est difficile.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faut aussi une politique de logement et de la santé. J'ai rencontré à la résidence des personnes âgées de Sanvignes des locataires qui paient 1000 francs de loyer et charges chaque mois avec une retraite. C'est insoutenable.
Il faut résoudre les problèmes de santé. Nos villes moyennes attendent une modernisation de leur service hospitalier alors qu'on leur a prêché l'austé- rité.
Enfin, il faut assurer le progrès de la démocratie ; à ce sujet j'appuie sans réserve la demande de la C.G.T. qui souhaite un tribunal des Prud'hommes à Charolles.
L'essor de notre économie, la lutte contre les gaspillages du grand capital permettront de financer des réformes indispensables et je n'oublierai pas, dans cette perspective, l'essor de l'élevage charolais, une de nos richesses nationale.
Dans le monde, la France indépendante doit se consa- crer au service de la Paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité avec les peuples.
Il y a beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies. Les communistes sont prêts à mettre toutes leurs forces, tou- tes leurs capacités, tout leur dévouement, au service de ce changement tant attendu.
Cela suppose qu'ils aient leur place dans la majorité nouvelle et au gou- vernement, une place qui leur permette de faire entendre leur voix et d'appor- ter leur contribution originale à l'œuvre commune.
Les électrices, les électeurs de la circonscription de Charolles ont depuis plus de 15 ans envoyé un député radical de Gauche à l'Assemblée Nationale. Ils sont d'autant plus sûrs aujourd'hui d'être représentés par un élu de Gau- che que le score de F. Mitterrand le 10 Mai a confirmé très largement la dé- faite de la droite.
Il s'agit donc maintenant de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à Gauche.
Les électeurs du Charolais peuvent y contribuer efficacement en apportant au premier tour leur voix au candidat communiste.
En effet, leur voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au plan natio- nal au Parti Communiste un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union de toute la Gauche.
Ici, où nous sommes assurés de la large défaite de la droite, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Hubert LOUIS At emil
Imp Gueugnonnaise