Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981 - 3me CIRCONSCRIPTION - Département des Landes
Henri EMMANUELLI
DÉPUTÉ SORTANT - SECRÉTAIRE D'ÉTAT Candidat du PARTI SOCIALISTE
suppléant : Robert CABÉ Technicien en Gestion Agricole
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Voici maintenant un peu plus de trois ans que vous m'avez fait l'insigne honneur de faire de moi votre député.
Et voici trois ans que, fort de cette marque d'estime et conscient du devoir et des responsabilités qu'elle implique à la fois vis à vis de vous et de notre pays, je me suis efforcé de me montrer digne de cette confiance aussi bien dans les onze cantons de la circonscription qu'au niveau de la région et sur les bancs de l'Assemblée Nationale.
Sans doute n'ai je pas pu faire tout ce que je souhaitais faire. D'abord parce qu'une journée n'a que 24 heures. Ensuite parce que je me suis heurté - parfois durement - au pouvoir en place, celui des privilèges et de l'argent, que le peuple français a sanctionné le 10 MAI 1981 en élisant François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Mais dans l'ensemble, je crois être resté fidèle à mes engagements et à mes convictions.
Aujourd'hui, me voici à nouveau devant vous à la fois en tant que député sortant et membre du gouvernement : en effet, à la confiance que vous m'avez témoignée, François MITTERRAND a ajouté la sienne en faisant de moi un Ministre. C'est encore un très grand honneur que je lui dois, que je vous dois et je ne l'oublierai jamais.
Me voici aussi candidat devant vous, prêt à redevenir votre élu si vous le souhaitez. Un élu qui sera avec vous et parmi vous au moins-trois jours par semaine, contrairement à ce qu'affirment certains qui n'ont pas d'autres arguments. Un élu, qui, membre du Gouvernement. bénéficiera de puissants moyens d'action qu'il mettra à votre service. Car il doit être bien clair pour tous que rien ne me détournera des femmes et des hommes qui m'ont permis d'accéder à ces hautes fonctions.Le 10 MAI 1981, vous le savez, parce que vous y avez participé l'élection de François MITTERRAND a soulevé un immense espoir. Il faut maintenant donner au nouveau Président de la République et au nouveau gouvernement une majorité à l'Assemblée Nationale qui leur permette de concrétiser cette espérance : celle de plus de justice sociale, du plein emploi, d'une juste rémunération pour tous, de plus de libertés, de la dignité retrouvée.
C'est la raison pour laquelle je sollicite, dès le 14 JUIN 1981, vos suffrages, en espérant que les Landaises et les Landais seront de nouveau au rendez-vous de leur propre histoire qui est aussi celle de leur pays.
Je compte sur vous.
Vous pouvez compter sur moi.
Très cordialement et avec l'assurance de mon sincère dévouement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
AVEC VOUS POUR VOUS
POUR LES FRANÇAIS
· PAIX
· EMPLOI
· LIBERTÉ
POUR LES LANDAIS : le droit de vivre et travailler au Pays
· Le développement de nos productions Agricoles (oies et canards gras, armagnac, tursan, ... ).
· La diversification et le renforcement de notre tissu industriel.
· La sauvegarde de notre mode de vie (chasses traditionnelles, Courses Landaises, Langue Occitane ... ).
Imp. J .- L PEYRES-DAX
Une Majorité pour le Président Vu : Les Candidats. ☒ ☒ ☒ ☒ ☒ ☒