Élections Législatives du 14 Juin 1981 - 4eme Circonscription Ondaine - Pilat
Parti socialiste
André REYNARD
Madame, Monsieur,
François MITTERRAND, depuis le 10 Mai 1981 est Président de la République. Et déjà, nons sentons qu'un grand élan populaire et national va porter une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale afin de donner au Président les moyens de sa politique.
La défense du Franc face à la spéculation, les premières mesures sociales : S.M.I.C., allocations familiales, allocations vieillesse et logement, allocation handicapés adultes, les rencontres entre pouvoirs publics et organisations syndicales, les avancées dans le domaine des libertés : Plogoff, Larzac, information et radios libres ... marquent clairement le chemin à suivre pour sortir de la crise. Les Socialistes tiennent les promesses qu'ils ont faites.
J'appelle au rassemblement populaire, au rassemblement des travailleurs pour l'emploi la paix et la liberté.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Dans cette circonscription de la Loire vous avez, au 1er tour des élections présidentielles, le 26 Avril, placé François MITTERRAND en tête des candidats de la Gauche. C'est un fait politique majeur qui récompense ceux et celles, adhérents et sympathisants qui travaillent depuis 1974 pour la victoire de la gauche.
Combien ont pleuré le soir du 10 Mai ou le jour de l'installation de François MITTERRAND. Ce moment d'émotion intense, de satisfaction profonde, il faut le prolonger. Il s'agit maintenant de confirmer votre vote et de l'amplifier. Les Socialistes ne sont-ils pas les mieux placés pour appliquer leur politique ?
Ils sont capables de rassembler la gauche pour gagner.
Gardez un député de gauche, choisissez un député socialiste.
Dans une France indépendante et respectée, renouant avec les grandes heures de son histoire, celles de Jaurès le socialiste et Moulin le résistant, nous retrouverons toutes et tous la richesse de la fraternité.
André REYNARD
Gabriel GAUCHER
Suppléant
Vu : les candidats
IMP. FERNAND JUÉ LE CHAMBON