Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Elections Législatives Juin 1981 - 7e Circonscription - Département de l'Isère
Candidats pour la majorité de l'union de la gauche présentés par le Parti Communiste Français
Henri JAYET
Instituteur, Maire de Virieu Président du District de Virieu
Joseph VITTAZ
Ouvrier menuisier Candidat suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur
Un grand espoir est né le 10 mai avec la défaite de Valéry Giscard d'Estaing et l'élec- tion de François Mitterrand.
Electrices, électeurs de la 7e circonscrip- tion de l'Isère, vous avez largement parti- cipé à ce succès en votant à 53,51% pour le candidat de la gauche.
Pendant des années durant, avec le Parti Communiste Français, comme élu au ser- vice de la population, j'ai pris une part active à la lutte pour battre Valéry Giscard d'Es- taing et mettre en œuvre une politique nou- velle.
Tel a d'ailleurs été le sens de l'appel clair et net des communistes à voter au 2e tour pour François Mitterrand. Aussi, avec vous tou- tes et vous tous qui avez contribué à fran-
chir ce premier pas, je ne peux que me réjouir de la situation nouvelle créée dans le pays.
Elle suscite un grand espoir.
Après cette victoire très importante qui ouvre de grandes possibilités, il faut répon- dre à l'attente de toutes celles et de tous ceux qui aspirent profondément au change- ment. Il faut prolonger le succès du 10 mai, en confirmant le 14 juin prochain la défaite de la droite, en installant une majorité de gauche au parlement et un gouvernement où se retrouveront sans exclusive, toutes les forces qui ont œuvre à la victoire, afin de mettre en application une politique bien ancrée à gauche.Pour l'élu que je suis, appartenant désor- mais à la majorité nouvelle, au regard de la situation dans le pays et celle des popula- tions de la 7e circonscription que je connais bien, ce nouveau gouvernement devrait en priorité développer avec ténacité et sérieux l'action pour le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé, l'essor de notre économie grâce à des réformes, le progrès de la démocratie, le rôle indépen- dant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples.
Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies.
Le score réalisé par François Mitterrand dans la 7e circonscription montre que la droite est désormais minoritaire et que la défaite de Valéry Giscard d'Estaing se pro- longera donc logiquement et sûrement par celle du député de droite sortant.
Le succès de la Gauche étant acquis dans la circonscription, la question posée est de se donner les meilleures chances de réussir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche.
Cela suppose que le Parti Communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gou- vernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Pour assurer la réussite du changement, il faut exprimer avec force cette nécessité.
Electrices, électeurs de cette 7e circons- cription, vous pouvez y contribuer avec effi- cacité en apportant dès le premier tour vos suffrages au candidat communiste.
En effet, ces voix s'ajouteront ainsi à toutes celles qui donneront au plan national, au Parti Communiste, un score suffisant afin que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Ainsi, ma candidature et celle de mon sup- pléant et ami, Joseph Vittaz, a pour ambi- tion de servir au mieux les intérêts de cette circonscription où j'assume des responsa- bilités d'élu depuis 1977.
En renforçant la majorité de gauche, pour contribuer à la réussite du changement que vous attendez, ici où la défaite de la droite est maintenant assurée, le vote commu- niste au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTEZ Henri JAYET - Joseph VITTAZ
candidats pour la majorité de l'union de la gauche pour réussir le changement
Vu le candidat.
imp. des eaux-claires - 38130 échirolles