ELECTIONS LEGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
1re Circonscription de la Corse-du-sud - Ajaccio
Mouvement des Radicaux de Gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En 1973, vous m'aviez confié la charge de vous représenter au Parlement.
En 1978, de nouveau investi par le Mouvement des Radicaux de Gauche et le Parti Socialiste, je sollicitais votre suffrage pour défendre la politique définie par François Mitterrand.
Mettant essentiellement l'accent sur les problèmes qui se posaient dans notre lle, je notais dans le message que je vous adressais à cette occasion, que vous ne pouviez « retarder une nouvelle fois l'échéance » et que « toute nouvelle hésitation de votre part risquerait d'accentuer une crise » qui n'avait que trop duré en « renvoyant à plus tard les réformes essentielles ».
La majorité d'entre vous avait estimé nécessaire de choisir une politique différente de celle que je vous proposais.
Cette politique a été le 10 mai sanctionnée.
Aussi il convient de tourner cette page de notre histoire difficile et souvent douloureuse, et de regarder résolument vers l'avenir.
Fidèle aux mêmes options politiques, c'est dans la nouvelle majorité présidentielle pour soutenir l'action de François Mitterrand, que je sollicite, investi par le Mouvement des Radicaux de Gauche, votre concours. L'exercice conscient de nos responsabilités doit nous conduire, en effet, à donner ou Président de la Répu- blique, les moyens nécessaires à son entreprise.
Il vous appartiendra de dire quel est, parmi tous ceux qui sollicitent votre suffrage, celui qui par ses comportements passés, par sa fidélité à la Gauche et à François Mitterrand depuis le début de son enga- gement politique, par la rigueur et la lucidité de ses analyses, a le plus vocation à assurer le rassemble- ment le plus large.
Ce rassemblement sera la synthèse de toutes les forces de progrès, mais aussi des forces qui, abusées par le pouvoir déchu, souhaitent le changement et une expérience nouvelle.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJ'ai le sentiment d'être le mieux placé pour le réaliser en donnant à François Mitterrand la majorité de sa politique.
Il s'agira, cette majorité assurée par votre concours, d'entreprendre tous ensemble une profonde action de libération sociale, en s'attaquant à toutes les formes d'inégalités, notamment celles de l'Argent, de la Culture, ou du Savoir.
Il s'agira, par des mesures indispensables d'apaisement, de créer les conditions nécessaires au rétablisse- ment de la Paix Civile ; par une réforme régionale audacieuse de rendre à chacun la possibilité de mieux exercer ses responsabilités et d'assumer son plein épanouissement.
Il s'agira, de rendre à chacun sa dignité et à tous une réelle espérance.
Associée à toutes les grandes étapes de la générosité, la Corse pour sa part, aura tout à y gagner. Pourtant il ne faudra point décevoir. Aussi, en ces temps difficiles le courage et la lucidité seront les qua- lités les plus nécessaires.
M'étant assigné la mission, malgré la difficulté de l'entreprise, de gagner le siège d'Ajaccio pour la nou- velle majorité présidentielle, ce sera mon honneur de vous y associer pour y parvenir.
L'intérêt public à long terme commande que vous m'aidiez.
Aussi, j'attends votre jugement avec confiance et sérénité.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Nicolas ALFONSI
Avocat à la Cour d'Appel de Paris Conseiller Général de la Corse-du-sud Maire de Piana Président du Conseil des Rivages de Corse
Dr Dominique COLONNA Chef du Service de Cardiologie au Centre Hospitalier d'Ajaccio Conseiller Général de la Corse-du-sud
IMP. SICILIANO