Sciences Po / fonds CEVIPOF
0
Elections législatives des 14 et 21 juin 1981 - Département de la Seine-Saint-Denis 7e CIRCONSCRIPTION - MONTREUIL - ROSNY-SOUS-BOIS
Nadine ROCHET
34 ans Mariée - 3 enfants Maire-Adjoint Présidente du groupe des élus socialistes de Montreuil
Montreuilloises, Montreuillois, Rosnéennes, Rosnéens,
Georges BOURBON
54 ans - Marié Directeur-adjoint de collège Conseiller municipal de Rosny-sous-bois
Par notre vote, les 26 avril et 10 mai, nous avons chassé Giscard.
A cette victoire, les forces du travail et de la jeunesse, cette jeunesse que certains disaient résignée, ont pris une part prépondérante. Une joie profonde et communicative, jaillie des profondeurs de notre peuple, comme aux plus belles heures du Front Populaire et de la Libération, a éclaté à Mon- treuil et à Rosny témoignant d'une grande espérance.
Aujourd'hui, une nouvelle étape commence : il ne s'agit plus seulement de dénoncer une politique que nous avons combattue sans défaillance, mais il s'agit désormais de préparer et de construire l'avenir.
Comptables de l'espoir, à l'image de François MITTERRAND et du Premier Ministre Pierre MAU- ROY, dont les premières mesures sociales sont à cet égard significatives - S.M.I.C., relèvement des allocations familiales, logement, vieillesse, aide aux handicapés - nous resterons fidèles à nos engagements et aux options que nous avons défendues pendant la campagne présidentielle.
Nous appliquerons progressivement mais résolument l'AUTRE POLITIQUE dans laquelle s'est reconnue la majorité de notre peuple.
Pour la mettre en œuvre, il faut donner à François MITTERRAND le soutien parlementaire indispen- sable qu'il attend, en renforçant dès le premier tour le PARTI SOCIALISTE au plan national, dépar- temental, et local.
VOTEZ NADINE ROCHET
Georges BOURBONSciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin
En Seine-Saint-Denis, 141.813 voix se sont portées, au premier tour, sur le nom de François MITTERRAND, candidat du Parti socialiste à l'élection pré- sidentielle.
Ces électrices et ces électeurs ont ainsi choisi avec force l'autre politique, celle du plein emploi, de la paix, de la liberté, de la réduction des inégalités et de la justice sociale.
Ce succès prouve, s'il en était besoin, que dans notre département aussi, nous sommes de plus en plus nombreux à nous reconnaître dans les proposi- tions avancées par le Parti socialiste.
Il est donc logique et juste qu'une telle force soit représentée à l'Assemblée Nationale. Jusqu'à présent, l'actuel mode de scrutin, profondément injuste, a interdit toute représentation des Socialistes de Seine-Saint-Denis à l'Assemblée Nationale.
Et pourtant, qui mieux que les candidates et les candidats présentés par le Parti socialiste est à même de soutenir l'action de François MIT- TERRAND ?
Qui mieux que ces candidats peut donner au Président de la Républi- que la majorité loyale et constructive dont il a besoin à l'Assemblée Nationale pour mettre en œuvre durablement l'autre politique ?
Le 10 mai au soir, nombreux étaient celles et ceux qui, dans nos villes, mani- festaient leur joie profonde de voir enfin prises en compte leurs préoccupa- tions quotidiennes.
Vous tous, que vous soyez actifs ou retraités, salariés du secteur public ou du secteur privé, commerçants, artisans ou membres de profession libérale, êtes directement concernés par l'enjeu des élections législatives.
Vous avez droit à un emploi stable, un logement décent, un service public adapté à vos besoins, de nouveaux droits dans l'entreprise et la cité.
Le 14 juin, soyez logiques avec votre choix du 10 mai 1981.
Confirmez-le avec force et dans la tranquillité, votez pour les candidats socia- listes.
Nadine ROCHET Georges BOURBON
Candidat
Remplaçant
Imp: Barbou : 845.80.88 - 844:80.69