LA VOIX DE L'ECOLOGIE
conduite par YANICK PATERNOTTE
Pharmacien-Herboriste à SANNOIS
Ma candidature n'a d'autre but que de jeter un cri d'alarme sur le fonctionnement d'une société qui, quel que soit le pouvoir en place, continue la même fuite en avant face aux vrais problèmes.
Je vous demande de réfléchir aux propositions des écologistes concernant :
E NVIRONNEMENT ET QUALITÉ DE LA VIE
Face aux agressions quotidiennes de la vie moderne, le citadin recherche le retour à la nature. La nature fait partie de notre patrimoine, c'est notre devoir de la sauvegarder et de la léguer en héritage à nos enfants. Dans notre département les forêts de Montmorency, Carnelle et L'Isle-Adam jouent le rôle de « pou- mon naturel » du nord-ouest de la région parisienne. Ce capital-nature est à préserver absolument, et éventuel- lement à étendre par un reboisement judicieux.
E COLOGIE URBAINE
L'écologie étant « l'étude des relations entre les êtres vivants et leurs milieux », l'homme est de plus en plus souvent amené à vivre dans un milieu urbanisé. Y vit-il en harmonie ?
En vallée de Montmorency, beaucoup de villes ne sont que des « cités dortoirs ». La terrible trilogie « Boulot - Métro - Dodo » s'applique à bon nombre de nos villes. Les conséquences inéluctables en sont :
- un gâchis de temps et d'énergie par ces migrations quotidiennes ;
- un manque de vie associative et d'animation des villes et des quartiers ;
- une architecture et une urbanisation à la remorque de ce phénomène à savoir : création d'axes routiers et ferroviaires encombrants et un tissu commercial regroupé dans d'immenses centres com- merciaux, au détriment du commerce de proximité et de l'animation qu'il crée.
E CONOMIES D'ENERGIE ET GASPILLAGE
Un Européen consomme 100 fois plus d'énergie qu'un homme du tiers-monde. Un tel gaspillage ne se justifie pas. Nos poubelles sont parmi les plus grasses de la planète et elles regorgent d'objets recyclables, ayant peu ou pas servi et dévoreurs d'énergie.
La recherche des énergies nouvelles est indispensable mais l'économie d'énergie n'est-elle pas la première voie à défricher ?
Nous gaspillons des produits alimentaires, des matières premières sans compter. Un exemple : l'exploi- tation intensive du gypse dans notre région et dans le même temps un rejet en baie de Seine de sous-produits de fabrication d'engrais qui peuvent fournir du gypse.
.
Face à ces graves problèmes, si je suis élu député écologiste, dans notre département mon action s'articulera autour de trois axes :
E NVIRONNEMENT ET QUALITÉ DE LA VIE
Protection des massifs forestiers du Val-d'Oise avec étude plus approfondie des conséquences à court et à long terme (en particulier sur le réseau hydrographique) du foudroyage sous le massif forestier de Mont- morency. Lutte pour protéger la forêt de L'Isle-Adam, menacée d'être mutilée par la déviation de la R.N. 322 qui la couperait en deux en détruisant 40 hectares d'arbres et ruinerait l'équilibre écologique de toute la forêt. Pourrions-nous bien vivre sans ces deux poumons indispensables ?
Instauration, chaque fois qu'une possibilité existe, de réserves naturelles sauvages à proximité des localités de la circonscription. Exemple : butte de Cormeilles sur Cormeilles, Franconville et Sannois ; aménage- ment de la F 15, en respectant la faune et la flore.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
E COLOGIE URBAINE
Arrêt de l'urbanisation galopante de la vallée de Montmorency tant que le problème de l'emploi local n'est pas résolu. De plus cette urbanisation se fait au détriment de riches terres agricoles de la région, suppri- mant en particulier des terrains maraîchers entre Franconville et Taverny.
Urbanisation mieux concertée au niveau local avec création de zones artisanales créatrices d'emplois en bordure des autoroutes A 15 et F 15 notamment.
Halte à l'implantation des centres commerciaux gigantesques qui vident les quartiers de nos villes d'une animation commerciale qui elle-même favorise l'animation culturelle.
Organisation différente de la collectivité locale avec une concertation permanente des différentes asso- ciations :
- En effet, pour que le changement promis aux Français puisse avoir lieu, il faut, de toute évidence un tiers pouvoir de surveillance entre le pouvoir exécutif et le pouvoir législatif. Ce troisième pouvoir devra tout naturellement être dévolu aux associations.
Création de voies piétonnes et de pistes cyclables pour lutter contre la pollution du bruit dans les zones critiques.
Urbanisation conçue pour les handicapés qui sont des citoyens à part entière.
Faire appliquer strictement les lois sur la publicité, en particulier en zone urbaine avec limitation des panneaux de publicité.
Favoriser l'instauration de transports publics intercommunaux et même inter-quartiers dans certaines agglomérations où la population âgée et handicapée n'a pas accès à l'animation du centre-ville.
E CONOMIES D'ENERGIE
Favoriser l'implantation locale d'entreprises créatrices d'emplois évitant les gaspillages de temps et d'énergie dans des migrations inutiles.
Mise en place au niveau local et départemental d'une véritable politique de récupération des matières premières et leur recyclage, afin de supprimer certaines décharges sauvages en zone forestière.
L'ÉCOLOGIE EST LA FAÇON D'APPRÉHENDER LES VRAIS PROBLÈMES
Le 14 JUIN, votre vote marquera le début d'une prise de conscience
LE CANDIDAT ÉCOLOGISTE
Yanick PATERNOTTE
Pharmacien-herboriste, 29 ans, marié, deux enfants, président fondateur de la Société Mycologique et Botanique de Sannois, animateur de l'Association pour la Connaissance et la Sauvegarde de la Nature, membre du bureau départemental du Comité d'Education Sanitaire et Sociale.
SON SUPPLÉANT
Louis AMICE
Employé de banque, 48 ans, marié, un enfant, maire de Béthemont-la-Forêt, ancien candidat écologiste aux législatives de 1978.
Vu, le Candidat.
Imprimerie spéciale de « La Gazette »