DEUX HOMMES NEUFS POUR CONSTRUIRE L'AVENIR DE LA MAJORITÉ AU SERVICE DU 17.
POUR VOTRE SECURITÉ :
- Sapeurs pompiers : le remplacement du centre de secours de la rue Boursault par une construc- tion moderne sise par exemple dans l'enceinte des entrepôts de la gare des Batignolles. Dès mon élection je traiterai avec la SNCF.
- La réfection des bornes d'appel, l'intensification des rondes de gardiens et de vigiles à cyclomo- teur, la réouverture d'un poste de police qui fonctionne, boulevard Malesherbes et Plaine Mon- ceau.
POUR L'EXERCICE DU CULTE :
Pour l'entretien des églises et des temples, nous mettrons tout en œuvre pour obtenir les crédits indispensables aux travaux qui s'imposent.
L'édification d'une synagogue et d'une maison communautaire israélite pour permettre aux 8 500 foyers israélites de l'arrondissement de pratiquer leur culte sans avoir à s'éloigner.
POUR VOTRE SANTÉ :
L'édification d'un hôpital de 300 places sur le secteur neuf ou Porte d'Asnières sur le terrain de 10 hectares actuellement aux mains de la SNCF.
POUR VOTRE BIEN-ÊTRE, POUR LA QUALITÉ DE LA VIE ET POUR LUTTER CONTRE LA POLLUTION :
- Le ravalement du lycée Carnot dont la vétusté nous est insupportable.
- La construction d'un mur anti-bruit à proximité des immeubles de la Sablière pour lutter contre les nuisances phoniques.
- L'augmentation du nombre de bancs et le remplacement des équipements défectueux dans les squares.
- L'édification d'isoloirs dans les caisses de règlement de secours et d'allocations du bureau d'aide sociale afin de préserver la discrétion et de donner aux personnes âgées la considération à laquelles elles ont droit.
- La couverture du carrefour Gourgaud et du sous-terrain Paul Adam. Un réaménagement s'impose et l'édification d'un espace vert sur la dalle de couverture.
- L'expérimentation d'un système d'enlèvement des ordures le soir.
- Le nettoyage des détritus aux abords du périphérique entre la Porte d'Asnières et la Porte de Cli- chy.
- Le rétablissement de la pelouse qui existait il y a 25 ans sur le terre-plain du boulevard des Bati- gnolles.
- L'entretien et la rénovation de l'éclairage du Parking sous-terrain Champerret.
ENFIN POUR VOTRE INFORMATION ET VOS LOISIRS :
- L'installation d'un panneau d'affichage officiel Pont-Cardinet, donnant toute information concer- nant la mairie annexe.
- La réorganisation du fonctionnement des cours de Tennis municipaux du boulevard de Reims qui doivent être réservés exclusivement aux joueurs de l'arrondissement.
JEAN-MARIE BENOIST Candidat
Jean Marie Derist
et
DOMINIQUE MOTTE Suppléant
Comunique 'te
17e arrondissement - 23e circonscription Centre Libéral Majorité
Jean-Marie BENOIST
Candidat
Dominique MOTTE Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Habitantes et habitants des Batignolles et de la Plaine Monceau,
Parce que vous êtes attachés aux valeurs du libéralisme, à la libre entreprise, à la responsabilité, au libre choix de l'éducation de vos enfants ; parce que vous souhaitez que les institutions de la France, fondées par le Général de Gaulle, ne soient pas soudain bouleversées par l'arrivée au pouvoir d'un gouvernement socialo-communiste, je vous demande de me faire confiance et de voter pour moi les 14 et 21 juin prochains.
Si vous faites de moi votre député, je m'engage à défendre vos intérêts et vos espérances contre les forces qui aujourd'hui les menacent. Il faut arrêter la collectivisation de l'économie, rendre aux profes- sions libérales leur statut, empêcher une pression fiscale abusive de vous dépouiller de vos retraites, des fruits de votre travail et de votre épargne.
Pour vous défendre, vous avez besoin d'hommes neufs, d'hommes d'avenir, libres des combinaisons politiciennes dangereuses pour l'intérêt du pays. Cette France forte, généreuse, fraternelle, respec- tée dans le monde, cette France indépendante par sa défense et sa politique de l'énergie, ensemble, nous continuerons à la construire dans la liberté, et dans la fidélité aux idées libérales, de pluralisme et de respect de la personne humaine, que vous avez tenu à servir en votant nombreux dès le pre- mier tour des présidentielles pour Valéry Giscard d'Estaing, et en lui apportant au second tour un soutien massif.
Mon suppléant Dominique Motte et moi-même serons à votre service, à l'écoute de ce grand village qu'est la 23e circonscription, prêts à répondre à vos questions, à résoudre vos problèmes. Je ne serai pas un député lointain, mais un proche et un ami. Je compte sur vous, vous pourrez compter sur nous.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
LE RENOUVEAU LIBÉRAL POUR LA 23e CIRCONSCRIPTION
Unité
POUR la réconciliation des Français qui ne veulent plus de la coupure du pays en deux factions ennemies.
POUR rendre à la France sa place dans le concert des nations au sein d'une Europe indépendante. POUR assurer aux professions libérales, aux associations, aux collectivités locales les possibilités d'un épanouissement au sein de l'unité nationale.
POUR faire échec à la coalition des socialistes et des communistes au gouvernement, qui ne peut qu'engendrer la haine sociale.
POUR nous rassembler autour des options libérales qui furent au second tour l'objet d'un vote massif en faveur de Valéry Giscard d'estaing malgré les tentatives de démobilisation et les consignes néga- tives.
Justice sociale
Pour permettre à toutes les catégories sociales de connaître un sort plus enviable :
- Relèvement et indexation des retraites pour les personnes âgées.
- Gratuité des transports en commun à partir de 65 ans.
- Installation prioritaire du téléphone pour le troisième âge.
- Allègement de la fiscalité et des tracasseries administratives pour les commerçants et les artisans qui doivent pouvoir jouir des fruits de leur travail dans le maintien du pluralisme et de la libre entre- prise.
- Maintien de la diversité et des statuts des professions libérales garantes de nos libertés.
- Revalorisation et maintien de la dignité de la fonction des cadres, piliers de l'activité économique de notre pays.
- Participation des travailleurs de l'entreprise en dehors de la mainmise des syndicats.
- Amélioration du sort des handicapés physiques.
- Maintien des sous-officiers et officiers en activité au-delà de l'âge limite de 45 ans.
- Allègement de la fiscalité pesant sur les retraités qui doivent pouvoir jouir des fruits du travail de toute une vie.
- Augmentation modulée des traitements privilégiant l'accroissement des revenus du bas de l'échelle.
POUR VOUS REPRÉSENTER AU PARLEMENT
Liberté
Nous REFUSONS la mainmise du collectivisme sur notre vie quotidienne.
Nous REFUSONS la bureaucratie prévue par le projet socialiste.
Nous REFUSONS la dissolution de l'enseignement libre et confessionnel au sein d'un service central d'éducation.
Nous REFUSONS la création d'un deuxième pouvoir au sein de la direction des entreprises, pouvoir des cellules et des syndicats.
Nous REFUSONS la transformation de la médecine libérale en un office collectiviste et en une admi- nistration anonyme de la santé.
Nous REFUSONS l'arrêt de la politique nucléaire et la paralysie de notre politique de défense nationale.
Nous nous engageons :
- à garantir l'exercice effectif de la liberté d'enseignement reconnue par la législation française par un système de contrats préservant le caractère propre de l'enseignement confessionnel,
- à préserver la liberté du choix du logement, de l'emploi et des loisirs,
- à maintenir la liberté d'expression dans le pluralisme et le respect de l'autre qui sont l'héritage et la fierté de notre histoire,
- à donner un sens concret aux Droits de l'Homme et du citoyen pour que la France, terre d'asile, reste fidèle à sa vocation d'accueil et continue à demeurer au sein de l'Europe une nation d'espé- rance pour les persécutés des régimes totalitaires d'Europe de l'Est et du Tiers-Monde,
- à défendre la libre circulation des idées et des hommes tel que la charte d'Helsinki l'a préconisée,
- à défendre la libre entreprise, l'initiative individuelle, l'égalité des chances dans le respect des résultats, contre les empiètements de la bureaucratie socialiste,
- à sauvegarder les échanges en luttant contre les entraves et les tracasseries.
CENTRE LIBÉRAL MAJORITÉ
LE CHANGEMENT DANS LA FIDÉLITÉ LE RENOUVEAU POUR LA LIBERTÉ
UNE ÉQUIPE NEUVE ET DYNAMIQUE AU SERVICE DU 17e ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐