Première Circonscription des Landes
Élections législatives du 14 Juin 1981
Jean LESPIAU ouvrier du bois - ancien député
Candidat pour la MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Suppléant : Jacques LASSERRE agent E.D.F. - maire adjoint de Morcenx
Électrices, Électeurs,
Peut-être étes-vous comme moi de celles et de ceux qui ont contribué le 10 mai à l'élection de François MITTERRAND à la Présidence de la République.
Un terme a été mis au règne sans partage de la droite depuis 23 ans. Comme la vôtre, ma joie était grande. D'autant plus grande croyez-moi que, voici 23 ans cette fin juin, je fus le seul député des Landes à voter à l'Assemblée Nationale - avec tous les députés communistes - contre l'instauration de ce pouvoir du grand capital. Lequel nous laisse le néfaste bilan que vous connaissez au triple plan : économique, social, moral.
Une page de notre histoire est tournée. Un immense espoir s'est levé le 10 mai dans les Landes comme dans tout le pays. La voie du changement est ouverte. Les communistes y ont contribué de toutes leurs forces.
Ce changement qui commence doit réunir toutes les conditions pour réussir. Vous souhaitez comme moi qu'il ne soit pas un « feu de paille ». Et si ce changement doit être nécessairement progressif, vous voulez qu'il soit durable. Les communistes, partie prenante de la nouvelle majorité présidentielle, n'ont pas d'autre souci.
Dans les prochaines semaines, deux premières conditions sont indispensables pour assurer la réussite du changement.
- Elire une solide majorité de députés de gauche à l'Assemblée Nationale. Ce sera fait à l'échelle du pays et au plan départemental où la droite a perdu toute illusion pour ces élections législatives dans les trois circonscriptions.
- Constituer un gouvernement de TOUTE LA GAUCHE, c'est-à-dire comprenant des ministres com- munistes, associés pour promouvoir le changement, aux ministres socialistes, radicaux et autres démocrates. Un véritable gouvernement d'union, reflet de la majorité présidentielle, et qui s'appuiera sur TOUTE la volonté populaire de changement.
Après avoir souligné que « ce serait une monumentale erreur » que d'écarter les communistes, Georges MONTARON pouvait écrire dans « Témoignage Chrétien » du 28 mai : « qu'on prenne garde de bien faire monter dans le train du changement toutes les forces dont celui-ci a besoin pour atteindre ses objectifs. »
Si nombre de travailleurs et de démocrates se sont inquiétés de l'absence de communistes dans le 1er gouvernement MAUROY, la droite battue ne s'y trompe pas. Ce qu'elle craint le plus c'est la présence de com- munistes au gouvernement. MM. LECANUET et CHIRAC le clament à haute voix.
Les travailleurs, tous les démocrates qui veulent réussir le changement auront le souci inverse. Ils savent la contribution originale, dynamique, sérieuse des Ministres communistes dans le gouvernement de la Libération. Le nom d'Ambroise CROIZAT, Ministre communiste du Travail, créateur de la Sécurité Sociale et du système de retraites a laissé dans les cœurs plus de bons souvenirs que n'en laissent MM. CHIRAC et BARRE.
POUR ATTEINDRE CES DEUX OBJECTIFS INSEPARABLES ET NECESSAIRES : MAJORITE DE GAUCHE A L'ASSEMBLÉE NATIONALE ET GOUVERNEMENT DE TOUTE LA GAUCHE, CHAQUE SUFFRAGE COMMUNISTE EXPRIME LE 14 JUIN DANS CHAQUE VILLE ET VILLAGE DE FRANCE, COMPTERA, PESERA D'UN GRAND POIDS.
Nous vous appelons donc avec confiance à voter communiste dimanche prochain. Pour bien ancrer à gauche la nouvelle majorité. Pour bien réussir le changement tant espéré et que nous réaliserons ensemble. Pour le bien des Landes, de la France. Pour un avenir meilleur de son peuple et surtout de sa jeunesse.
Da3
JEAN LESPIAU.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
POUR FRANCHIR UNE PREMIÈRE ÉTAPE DU CHANGEMENT
Le Parti Communiste vous soumet des objectifs sociaux, économiques et politiques pour son action dans la majorité nouvelle et le gouvernement de la gauche. Il appuiera tout pas en avant vers leur réalisation
VERS LE PLEIN EMPLOI.
Plus de 9.000 chômeurs dans les Landes. 43 % sont des jeunes, 64 % des femmes. Il faut entreprendre le compte à rebours vers l'élimination du fléau. Stopper les licenciements et les suppressions d'emplois (com- me à Monoplast). Créer des emplois suffisants dans les services publics (P.T.T., hôpitaux ... ) ; aller progres- sivement et rapidement vers les 35 h. sans réduction du pouvoir d'achat en priorité pour les femmes, les ouvriers, employés. Pas de cumul retraite et emploi sauf pour les retraites modestes. Faire un gros effort de formation professionnelle pour les jeunes.
UNE VIE MEILLEURE
Porter le SMIC à 3.300 francs (valeur décembre 1980). Augmenter les allocations familiales de 50 % d'ici janvier 1982, et porter immédiatement le minimum vieillesse à 1.700 francs par mois. Indemnités de chô- mage : 2/3 du SMIC quand le chômeur est le seul sala- rié de la famille, 50 % dans les autres cas. Allègement de la fiscalité pour les familles aux revenus modestes. Retraite à 60 ans pour les hommes, à 55 ans pour les femmes. 5ème semaine de congés dès l'hiver pro- chain. Congé maternité de 6 mois. I.V.G. remboursée à 100 %. Limiter les loyers et les charges, construire des logements sociaux de qualité. Revaloriser et ga- rantir les revenus des exploitations agricoles familiales.
DES MOYENS NECESSAIRES.
L'indispensable effort social doit aller de pair avec des réformes fournissant les moyens économi- ques, financiers, politiques.
Relancer l'activité et l'emploi notamment par la mise en valeur des atouts de la France et de ses régions. Par exemple : une exploitation rationnelle de la forêt et la relance progressive du gemmage en vue
de couvrir à terme tous les besoins nationaux : le dé- veloppement de l'industrie agro-alimentaire à partir des productions régionales (gras, mais, etc ... ) l'exploi- tation des lignites et autres ressources du sous-sol landais.
Nationaliser le secteur bancaire et financier. le crédit, ainsi que les principaux groupes industriels (dont SAINT GOBAIN PONT A MOUSSON et sa filiale la Cellulose du Pin). Réformer la fiscalité dans un sens démocratique et créer un véritable impôt sur le capital des sociétés et des grandes fortunes.
UN SOUFFLE DE LIBERTE
La démocratie doit faire un bond en avant dans le pays, de l'entreprise et de la Commune à l'Etat. Les libertés individuelles et collectives doivent être déve- loppées. Les droits des travailleurs et de leurs organi- sations syndicales seront étendus. Garantir aux femmes les droits égaux aux hommes dans tous les domaines. Rétablir le système de la représentation proportionnel- le (scrutin à un tour) pour toutes les élections, ce qui donnera aux assemblées élues l'exacte représentation de tous les courants d'opinion.
UN ROLE INTERNATIONAL NOUVEAU POUR LA FRANCE.
La France prendra toutes les initiatives appro- priées pour développer une bonne coopération dans le cadre de la C.E.E. tout en défendant ses intérêts natio- naux et sa liberté d'action, ce qui implique de s'oppo- ser à l'élargissement du Marché Commun.
Notre pays doit jouer un rôle actif pour la détente internationale, la paix, le désarmement, la coopération et l'amitié entre tous les peuples. Face aux problèmes énormes posés aux pays du tiers monde, la France doit œuvrer pour l'instauration d'un nouvel ordre économi- que mondial.
Soutenez ces objectifs d'action gouvernementale, le 14 juin, votez communiste.
Vu, les candidats
TYPO-OFFSET GAYON - DAX