ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 - DÉPARTEMENT DE LA LOIRE - 2me CIRCONSCRIPTION
Lettre aux
stéphanoises et stéphanois
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche vous élirez votre Député et votre vote sera sans recours.
Un Député ne doit pas être exclusivement le représentant de son parti politique car il a en charge les intérêts de toute une population.
Une fois élu, il est le représentant de chacun, quelles que soient ses origines et ses opinions, ce qui marque les limites d'un candidat doctrinaire et sectaire pour lequel seule compte la politique du Parti.
En ce qui me concerne, nous nous connaissons depuis longtemps, je me suis toujours attaché à défendre prioritairement les intérêts de Saint-Etienne et ceux des Stéphanoises et des Stéphanois qui me l'ont demandé, des milliers d'entre eux le savent. Seul mon adversaire feint de l'ignorer.
Représenter une ville comme Saint-Etienne, l'ensemble de sa population, et pas seulement telle classe contre telle autre, exige beaucoup de persévérance, mais aussi de cœur et d'ouverture d'esprit.
Pour ma part, j'ai pu me rendre compte combien les doctrinaires ont, par leur secta- risme, bloqué les efforts des parlementaires de tous horizons, car il n'est pas vrai que la vérité soit toujours d'un seul côté.
La France est-elle condamnée jusqu'à la fin des temps à connaître la division en deux blocs antagonistes? Va-t-on connaître à nouveau le même schéma d'un bloc dominant l'autre, obstiné à s'enfermer sur lui-même dans son ghetto oppositionnel?
Les Français vont-ils prendre conscience que ce qui les unit importe davantage que ce qui les divise ?
L'expérience m'a prouvé que tout n'était pas "tout bon" ou "tout mauvais" dans les propositions du Gouvernement comme de l'opposition et qu'une attitude de déni- grement systématique desservait toujours en fin de compte l'intérêt général.
Dans une démocratie véritable il est vrai que la majorité change avec les questions, l'important est de savoir le reconnaître.
Car enfin il faudra bien conduire une nouvelle politique de l'économie qui garantisse une croissance forte, seule capable d'assurer le droit au travail, mettre fin au chômage et de rendre la liberté d'entreprendre. Il faudra bien renforcer la solidarité nationale en faveur des personnes âgées, des handicapés et des isolés. Il faudra bien que soit assuré la sécurité des personnes et des biens dans le respect des institutions de la Vme République que notre peuple s'est librement donné et qui viennent encore de faire leurs preuves.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Il faudra bien que la France demeure indépendante, respectée et défendue sans compromis ni allégeance à quiconque.
Il faudra bien enfin donner à notre jeunesse des motifs d'espérance en un monde débarrassé des égoïsmes qui l'étouffent.
Pour réaliser cela il faudra bien sortir des doctrines et des sectarismes que représente, parfaitement, M. Vennin.
Pour ma part, je fais passer, avant tout le reste, le service de ma patrie, de la liberté et le respect de la dignité d'autrui. Il n'est pas un domaine d'une seule activité humaine, économique, culturelle à Saint-Etienne qui ne m'ait vu intervenir.
Aujourd'hui, parce qu'au dessus des petites querelles personnelles, c'est le sort de la France et d'une certaine idée de la démocratie qui sont en cause j'ai choisi la candida- ture d'unité.
C'est à vous, à vous seul, de décider si je suis digne de continuer à vous représenter personnellement ainsi que notre Ville de Saint-Etienne et avec l'aide de ma suppléante, Marie-Thérèse SERODON.
Je vous remercie de la confiance que vous nous témoignerez, elle sera bien placée.
Lucien NEUWIRTH L. Fermines
Suppléante de Lucien NEUWIRTH, je vous demande à tous plus unis que jamais, nous qui appartenons à la grande famille républicaine et libérale, d'envoyer à l'assemblée, des hommes et des femmes lucides et capables, qui défendront l'essentiel : liberté, responsabilité, solidarité.
Marie-Thérèse SERODON Suody
S'ABSTENIR C'EST SE RÉSIGNER ! DÉFENDEZ-VOUS ! VOTEZ Lucien NEUWIRTH Député sortant
Marie-Thérèse SERODON Suppléante candidats de L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Imp. TIT & RÉMY - St-Etienne
Vu le candidat,