14 JUIN 1981
13e CIRCONSCRIPTION DES HAUTS-DE-SEINE -
ELECTIONS LÉGISLATIVES -
Henri RAVERA
Maire de Bagneux - Conseiller Général Croix de Guerre 39-45
André AUBRY Maire d'Antony - Conseiller Général Suppléant
CANDIDATS D'UNION pour une MAJORITÉ DE GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un grand enthousiasme anime le monde du travail et de la jeunesse depuis le 10 mai. La victoire de la gauche pour laquelle nous luttons depuis tant d'années a créé un immense espoir.
Dimanche prochain, il s'agit d'élire une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale pour nous donner les moyens de réaliser le changement. Dans notre circonscription, qui s'est prononcée à 56 % pour le changement, nous sollicitons votre confiance pour vous représenter dans cette nouvelle Assemblée.
Vous connaissez notre action, comme Maires et Conseillers Généraux, résolument à vos côtés pour la défense de vos aspirations. Aujourd'hui nous ne sommes animés que d'une seule volonté : servir encore mieux vos intérêts, être les meilleurs artisans du changement.
Notre victoire a déjà permis de premières mesures sociales. Lors de la session de juillet de l'Assemblée, nous défendrons, avec les élus de la nouvelle majorité de gauche et l'ensemble des députés communistes, les objectifs sociaux, économiques et politiques que nous présentons au verso. Nous savons que tous ceux, toutes celles qui aspirent au changement, souhaitent la constitution d'un gouvernement de toute la gauche, comprenant notamment des ministres socialistes et communistes. En nous soutenant le 14 juin, vous appuierez cette nécessité.
La droite U.D.F. - R.P.R., qui a causé tant de mal à notre pays, sera à nouveau battue dans quelques jours. M. Ginoux, un des meilleurs avocats des grandes compagnies pétrolières, le sera égale- ment. A sa place, sera élu un représentant authentique des populations de nos quatre villes.
Lors des dernières élections législatives, vous nous avez placé largement en tête au 1er tour. Rassemblant dans l'union les voix de gauche et les démocrates au 2e tour nous avions frôlé le succès avec 49,2 % des suffrages.
Cette fois, forts du résultat du 10 mai, nous gagnerons.
Chacun conçoit que les deux maires de gauche de la circonscription sont, pour vous, les meil- leurs atouts pour assurer la défaite de la droite.
C'est pourquoi, nous vous demandons, hommes et femmes d'opinions diverses, de nous accorder le maximum de forces dès le premier tour pour aborder victorieusement le second tour de scrutin.
Electrices, Electeurs de la 13e circonscription, donnez-vous le nouveau député dont vous avez besoin pour le changement et l'union. Ensemble, nous remporterons la victoire.
Henri RAVERA
ART
André AUBRYSciences Po / fonds CEVIPOF
Henri RAVERA agira à l'Assemblée Nationale au sein de la nouvelle majorité de gauche, avec ses collègues du groupe communiste, pour la mise en œuvre d'une politique nouvelle. Voici les principaux objectifs sociaux, écono- miques et politiques qu'il défendra, comme première étape de l'action gouvernementale.
· Priorité au plein emploi
- Arrêt des fermetures d'entreprises, des licencie- ments, des opérations en cours de restructura- tion ;
- Suppression progressive de toutes les formes d'emplois précaires ;
- Réduction à 35 heures de la durée du travail sans perte de pouvoir d'achat du salaire ;
- Vaste programme de formation professionnelle.
· Faire progresser la justice sociale
- Porter le SMIC à 3 300 F par mois valeur décem- bre 1980 ;
- Augmenter les allocations familiales de 50 % d'ici le 1er janvier 1982 et les verser dès le premier enfant ;
- Fixer l'âge ouvrant droit à la retraite à soixante ans pour les hommes et à cinquante-cinq ans pour les femmes ;
- Instituer la cinquième semaine de congés payés dès l'hiver 1981-1982 ;
- Porter le congé maternité à 6 mois ;
- Construction de 100 000 logements H.L.M., loyers et charges limités.
· Se donner les moyens
- Nationalisation du secteur bancaire et financier, du crédit ainsi que des principaux groupes indus- triels ;
- Réforme de la fiscalité comportant notamment un impôt sur le capital et un impôt sur les grandes fortunes ;
- Des mesures efficaces de lutte contre l'inflation.
· Un souffle de liberté
- Extension de toutes les libertés syndicales, des droits du Comité d'entreprise ;
- Liberté de l'information et garantie du pluralisme à la radio et à la télévision ;
- Décentralisation de l'Etat, l'autogestion commu- nale et un véritable pouvoir régional.
· Un rôle nouveau pour la France
- La France doit prendre toutes les initiatives appro- priées pour développer une bonne coopération tout en défendant sa liberté, ce qui implique de s'opposer à l'élargissement du Marché Commun ;
- Action pour la défense des droits de l'homme et des peuples, pour la paix et le désarmement en assurant sa propre sécurité.
· Pour la 13e circonscription
- Des moyens nouveaux, y compris financiers, aux communes pour satisfaire les besoins ;
- Mise en chantier d'équipements sociaux, éduca- tifs, culturels, pour les personnes âgées, pour la santé (Hôpital général à Antony), les sports, les loisirs ;
- Amélioration du cadre de vie et de l'environne- ment (parcs, jardins, espaces verts, loisirs) ;
- Structures adaptées aux handicapés ;
- Amélioration des transports plus confortables, moins chers (ligne de métro nº 4 et nº 13 jus- qu'à Montrouge et Bagneux), ligne de Sceaux ;
- Aide au développement économique, industriel, commercial, visant à rapprocher l'habitat de l'emploi ;
- Construction de logements H.L.M. et restauration des logements sociaux de nos villes sans réper- cussion sur les prix des loyers.
le 14 JUIN, VOTEZ Henri RAVERA André AUBRY
Suppléant
GIROTYPO. - BAGNEUX - 665-38-23
Vu le Candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☐ ☐