4e Circonscription
-
- Département de Saône-et-loire
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
Après la victoire du 10 Mai Pour réussir le changement
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez voter dimanche.
Depuis le 10 mai, nous sommes dans une situation nouvelle et inédite.
Nous l'avions dit dès le début : il faut battre Giscard d'Estaing.
Dès le 28 avril, surlendemain du premier tour, nous avons dit : il faut aller de l'avant.
Sans aucune restriction, l'appel a été lançé : à tous les élec- teurs communistes de voter François Mitterrand.
Ils ont répondu.
Ils ont ainsi assuré la victoire. L'espoir d'une vie nouvelle a pris corps. Un essai a été marqué.
Il faut le transformer, et réussir le changement.
Fort de votre confiance. Mon Combat. Pour vous.
C'est pourquoi je sollicite, à nouveau, vos suffrages, avec comme suppléant mon ami Georges Rebillard. Il y a trois ans, vous m'avez accordé une large confiance. Progression de 2678 suffrages sur le scrutin précé- dent, me plaçant en tête de la gauche dans les deux cantons de Montceau (1369 voix d'avance), dans celui de Montchanin, dans plusieurs autres communes.
Depuis, j'ai pu au Conseil Municipal de Montceau , à la Communauté Urbaine, au Conseil Général, au Con- seil Régional intervenir sur nombre de problèmes et défendre maints projets exprimant les besoins de la circons- cription. Quelques exemples :
· Défense de l'emploi mis en cause dans nombre d'entreprises : Jacquard, St-Gobain, Pierranny, Creusot-Loire, etc.
· Soutien aux luttes des salariés, de la jeunesse, des locataires, des paysans exigeant de meilleurs prix de Bruxelles et du Gouvernement.
· Equipement pour la santé et les services sociaux.
· Réclamations diverses de toutes celles et ceux qui sont venus dans mes permanences me soumettre tel ou tel cas particulier.
· Exploitation de tout le charbon de Montceau et embauche à la mine.
· Construction du C.E.G. de Buxy.
· Entretien de la voirie départementale et déviation de Chagny.
· Mesures d'accompagnement du T.G.V. tendant à promouvoir de nouvelles implantations d'entrepri- ses et créations d'emplois sur les zones industriel- les créées à cet effet dans la communauté urbaine et au port de Chalon-Sud.
Aujourd'hui. Dans la nouvelle majorité présidentielle. Avec des dossiers prêts.
Élu de l'Union de la Gauche et coopérant, dans le respect de la sensibilité des uns et des autres, avec les élus socialistes au sein des diverses instances où vous m'avez mandaté, j'ai toujours rencontré les barrages de la politique Giscard-Chirac-Barre.
Mais les choses ont changé.
Depuis le 10 mai, c'est dans la nouvelle majorité présidentielle que mon action se poursuit.
Sur la base de dossiers prêts constitués par toutes les études, démarches, propositions que j'ai rassemblés ces dernières années, elle peut immédiatement trouver un prolongement efficace à l'Assemblée Nationale.
Toute la gauche doit être représentée.
Dans notre circonscription la droite est battue. Le R.P.R. sortant repart. Mais il est battu d'avance. Dès lors, il s'agit de choisir le candidat qui, tout à la fois : - s'est déjà affirmé comme un élu actif, expérimenté, compétent;
Sciences Po / fonds CEVIPOF- peut, en rassemblant largement la gauche, représenter, dans la nouvelle majorité d'union de la gauche, les dizaines de milliers d'hommes et de femmes de Saône-et-loire qui (comme électeurs communistes) ont assuré la victoire du 10 mai.
Ici, la place occupée par les deux principales composantes de la gauche (socialiste et communiste) est sensiblement à parts égales : moitié-moitié. La situation est sensiblement différente dans les autres circonscriptions du département.
Il dépend donc, de chacune et de chacun de vous, de faire que la nouvelle représentation parlemen- taire de la Saône-et-loire ne soit pas le fait, le monopole, d'une seule composante de la gauche.
Vous le pouvez en m'accordant votre suffrage dès le 14 juin, en me plaçant, non seulement à Mont- ceau, mais dans le plus grand nombre d'autres communes, dans la meilleure position pour rassembler et gagner.
Avec un contrat de gouvernement: des ministres communistes
Prêts à assumer toutes nos responsabilités à tous les niveaux. Les dirigeants communistes l'ont dit, dès le soir du 10 mai. Voici les cinq objectifs proposés comme base de discussion pour un contrat de gouvernement, pour inspirer l'action des ministres communistes :
· Priorité : le plein emploi : arrêter les licencie- ments et les fermetures d'entreprises - priorité à l'emploi industriel et création des autres emplois qui manquent dans les services publics et sociaux utiles à la population - vers les 35 heures sans perte de pouvoir d'achat. Pro- gramme de formation professionnelle avec prio- rité pour les jeunes.
· Une vie meilleure : les premières mesures prises par le gouvernement vont dans le sens de ce que les communistes n'ont cessé de réclamer. Il faudra aller plus loin. Vers le S.M.I.C. à 3300; la revalorisation des salaires les plus bas; les allo- cations familiales augmentées de 50% au 1.1.1982; les 1700 F par mois pour le minimum vieillesse et les handicapés; la revalorisation et la garantie du revenu des exploitants agricoles familiaux; la retraite à 60 et 55 ans pour les femmes; une cinquième semaine de congés payés; des équipements sociaux et collectifs pour la santé, l'école, le sport, la culture, les loisirs.
· Les moyens nécessaires : relance de l'activité économique, mesures en faveur de l'agriculture, pour l'équipement rural, en faveur de l'artisanat et du petit commerce - réforme de la fiscalité - nationalisation des principaux monopoles industriels et financiers.
· Un souffle de liberté : extension des droits et des libertés à l'entreprise; droits égaux à ceux des hommes pour les femmes; pluralisme à la radio et à la télévision; rétablissement de la proportionnelle dans toutes les élections; réforme des collectivités locales avec plus de moyens à la commune, au département, à la région.
· Un rôle nouveau pour la France : respect de ses alliances - action pour le droit des hommes et des peuples, pour la paix et le désarmement, pour un nouvel ordre économique mondial; coo- pération tout en défendant ses intérêts natio- naux; opposition à l'élargissement du Marché Commun; solidarité et échanges avec tous les peuples.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant : Georges REBILLARD, Maire de Lux.
Electrices, Electeurs,
C'est le premier tour qui compte. Assurer le changement et le rendre durable, c'est possible, Avec des députés communistes plus nombreux, Avec des ministres communistes. C'est vous qui allez en décider. Pas une voix ne doit manquer le 14 juin.
VOTEZ, FAITES VOTER :
André FAIVRE
Conseiller Municipal de Montceau, Conseiller Général de Saône-et-loire, Premier Vice-Président de la Communauté Urbaine, Vice-Président du Conseil Régional.
Candidats pour la Majorité d'Union de la Gauche, présentés par le Parti Communiste Français.
VU : LES CANDIDATS.
Imp. Moderne - Montceau