Élections Législatives, 21 juin 1981 - Charente-Maritime - 1ère circonscription - La Rochelle
U.N.M.
François BLAIZOT
57 ans, marié, 6 enfants Ingénieur général du Génie Rural des Eaux et Forêts Conseiller général Officier de la Légion d'honneur Officier de l'Ordre National du Mérite Commandeur du Mérite Agricole
Chères électrices, chers électeurs,
Le premier tour des Élections législatives a mis en évidence un fort courant d'opinion en faveur du Parti Socialiste.
Cependant nous ne pensons pas que la majorité des Français soit convaincue que le programme socialiste puisse assurer à notre pays le développement dont il a besoin ni la sauvegarde des valeurs auxquelles il est attaché.
Nous vous mettons une nouvelle fois en garde contre les conséquences de l'application de ce programme qui, nous en sommes persuadés, aggravera l'inflation et le chômage, entraînera la dégradation de notre économie et perturbera l'équilibre de nos rapports sociaux.
Le scrutin de dimanche dernier s'est également caractérisé par de très nombreuses abstentions. Pourtant il n'est pas possible de penser que les Français soient indifférents à l'avenir que connaîtra leur pays.
Dans la circonscription de La Rochelle le déplacement des voix a été sensiblement moins important que dans l'ensemble du pays.
.. / ...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Nous remercions vivement les 20 191 électrices et électeurs qui nous ont manifesté leur confiance et nous permettent ainsi de les représenter au deuxième tour.
Nous appelons celles et ceux qui n'ont pu se rendre aux urnes le 14 juin, et ils sont plus nombreux que la moyenne nationale dans notre circonscription, à participer massivement au vote.
A toutes et à tous nous demandons de corriger la tendance du premier tour :
Votre vote aura sur votre avenir et celui de vos enfants une influence décisive
Nous comptons sur votre concours et vous assurons de nos sentiments fidèles et dévoués.
F. BLAIZOT
1
J. HAREL Uno
LE 21 JUIN, PAS D'ABSTENTION, VOTEZ FRANÇOIS BLAIZOT.
SUPPLÉANT :
Jean HAREL
49 ans, marié, 2 enfants Chef d'Entreprise P.M.E. Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Vu, le candidat :
Imprimerie de l'Ouest, La Rochelle