2e CIRCONSCRIPTION
DÉPARTEMENT DE L'ALLIER
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
Pierre GOLDBERG
Député sortant Maire de Montluçon Secrétaire du Conseil Régional Auvergne Président de l'Office Public H.L.M. Président du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier de Montluçon CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITE DE GAUCHE présenté par le Parti Communiste Français
Nicole PICANDET
Suppléante Adjoint au Maire de Montluçon Conseiller Général du Canton-Ouest
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En mars 1978, vous m'élisiez député de la circonscription avec plus de 5 000 voix de majo- rité, comme candidat d'union de la gauche.
Je m'étais engagé alors à être présent à vos côtés en permanence et à intervenir à tous les niveaux en faveur de notre population et pour le développement économique et social de notre région.
Depuis, je n'ai pas ménagé ma peine face à une politique du pouvoir giscardien qu'ensem- ble nous avons combattue puis battue le 10 mai dernier.
En effet, ensemble nous avons remporté, avec l'élection de François MITTERRAND à la présidence de la République une grande victoire.
Avec tous ceux qui ont contribué à assurer ce succès, je me suis particulièrement réjoui, d'autant plus que comme Député-Maire, j'ai participé à toute cette bataille avec l'objectif de battre le représentant des forces de la droite et d'ouvrir la porte du changement nécessaire.
Pour notre circonscription, les choix sont clairs. Vous le savez j'ai appelé, avec mes amis, à voter François MITTERRAND et grâce à la volonté unitaire de tous ceux qui nous ont fait confiance, NOUS AVONS GAGNÉ ! De ce fait, je suis devenu député de la nouvelle majorité présidentielle.
Aujourd'hui, fort de notre expérience, de notre aspiration au changement, il s'agit de confir- mer le pas en avant que nous venons d'accomplir. Il faut maintenant que siège à l'Assemblée Nationale une majorité nouvelle d'union de la gauche composée d'un plus grand nombre de dépu- tés communistes et socialistes conquis à la droite.
Réélu député de l'union, je m'engage à œuvrer dans la majorité de gauche et avec le gouverne- ment d'union dans lequel doivent se retrouver associées toutes les forces qui auront contribué à la victoire.
La présence et la participation de Ministres Communistes est ici, une garantie de la réus- site, c'est aussi une nécessité du cœur et de la raison.
Dans cette situation nouvelle plus favorable pour répondre pleinement à l'espoir exprimé aux présidentielles, j'agirai comme toujours en liaison avec toute notre population, avec tous ceux qui aspirent à vivre mieux, à faire reculer les injustices et le chômage.
Nous pouvons trouver des solutions, dans le cadre de la nouvelle politique nationale aux grands problèmes que connaissent le pays et notre bourbonnais.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est pourquoi, j'agirai résolument dans trois directions :
· D'abord en vue d'assurer le plein emploi, permettant à tous, notamment aux jeunes, de vivre et travailler au pays qu'ils aiment.
Cela suppose en même temps que la réduction du temps de travail et l'avance- ment de l'âge donnant droit à la retraite, l'arrêt des licenciements, la création d'emplois industriels, agricoles, artisanaux et de services publics. Cela appelle aussi la mise en valeur de toutes nos ressources - et elles sont nombreuses - tant en riches- ses humaines que naturelles à l'exemple de notre sol et sous-sol bourbonnais.
· Ensuite, il s'agit d'améliorer la vie de nos populations laborieuses, ce qui suppose la revalorisation des salaires et d'abord les plus bas ; des revenus pay- sans, des allocations vieillesse, familiales, invalidité et de logement.
Cela permettra une relance de la consommation, de notre économie locale, du commerce et de l'artisanat.
Il faut en outre, assurer à chacun un logement confortable à prix abordable ; permettre à l'école de garantir à tous nos enfants la formation souhaitée. Pratiquer une politique de la santé conforme aux besoins et aux possibilités existantes.
En même temps, il convient d'élargir les libertés à tous les niveaux de la société, de l'entreprise en passant par toutes les institutions de l'Etat et des collectivi- tés locales.
· Enfin, il faut nous donner les moyens économiques et financiers d'assurer le plein emploi et une vie meilleure, sans que l'inflation et la récession éco- nomique ne mettent en cause les avantages acquis.
C'est pourquoi, j'œuvrerai de toutes mes forces pour une nouvelle croissance industrielle de notre bassin montluçonnais, de notre agriculture et pour la revitalisation des zones rurales sans lesquelles aucun progrès social ne peut être durablement assuré.
Je soutiendrai tous les efforts allant dans le sens d'un renforcement du rôle indépendant de la France dans un monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Si je suis résolu à agir sur la voie de ce changement afin qu'il réussisse, je crois utile d'ajouter que je ne suis pas un partisan du tout ou rien, je veux favoriser tout pas en avant, tout progrès.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Elu secrétaire à l'Assemblée Nationale, désigné rapporteur du Budget de l'Artisanat, puis rappor- teur depuis deux ans du Budget des Marchés Agricoles, j'ai mis cette expérience et l'apport de ces fonc- tions au service de tous mes concitoyens.
Dans la circonscription, chacun peut en témoigner, ma porte est ouverte à tous. J'ai dialogué et agi avec tous les élus. Sur place, dans toutes les communes, comme à la mairie de Montluçon, j'ai reçu et aidé tous ceux qui ont sollicité mon concours. J'ai été à l'écoute de tous les points de vue.
C'est dans cet état d'esprit que je me présente à vos suffrages, certain que la majorité d'entre vous me renouvellera sa confiance et qu'elle confirmera du même coup son vote unitaire du 10 Mai dernier.
Il y a une démarche utile et efficace qui consiste à prolonger le succès du rassemblement populaire, le succès de l'espoir, en votant ensemble le 14 Juin pour assurer une majorité parlemen- taire à l'union de la Gauche. Cette démarche passe par la réélection des députés sortants de cette gauche, dont je suis. C'est le bon chemin, le chemin de la victoire, et de la réussite du changement.
Je suis prêt, avec ma suppléante Nicole PICANDET, Adjoint au Maire, Conseiller Général à y contri- buer loyalement dans l'intérêt de Montluçon et de toute notre région.
Je vous remercie de la confiance que vous voudrez bien m'accorder et je vous prie de croire à mes sentiments dévoués.
Pierre GOLDBERG
POUR GAGNER AVEC LA NOUVELLE MAJORITÉ
POUR RÉUSSIR LE CHANGEMENT PAS D'ABSTENTION - VOTEZ - FAITES VOTER LE 14 Pierre GOLDBERG
Suppléante : Nicole PICANDET
Imprimerie DENEUVY Montluçon
Vu les candidats