Sciences Po / fonds CEVIPOF
Présentés par l'U.D.F. - Union pour la Nouvelle Majorité Raymond Mège
Raymond MEGE
Ingénieur Conseil Chevalier de la Légion d'honneur Vice-Président du Conseil général Maire du Raincy
Jean-Marie MISRACHI Commerçant à Neuilly-sur-marne Suppléant
« Un député doit, avant tout, être à l'écoute des citoyens. »
Vos souhaits pour vivre mieux dans un pays UNI, paisible, fort et prospère, je les ai perçus dans cinq domaines essentiels.
· Votre sécurité.
Et d'abord celle de votre vie, de la vie de ceux que vous aimez, celle aussi de vos biens.
Il faut que cesse la hantise des agressions dans les lieux publics, des pillages d'habitations, des petits et grands rackets, des violences visant les plus faibles.
· Votre emploi.
C'est aussi une des formes de votre sécurité, sans doute la première. Elle ne peut être atteinte que par la prospérité du pays et celle des entreprises, car un vieux dicton de chez nous dit que « là où il n'y a rien, le roi lui-même perd ses droits ».
En conséquence, tout ce qui freine ou paralyse l'expansion de vos sources de travail doit être éliminé.
La formation et le perfectionnement professionnel doivent devenir la grande tâche de notre génération.
· Votre santé - Votre habitat et son environnement.
Tous les citoyens doivent bénéficier des mêmes possibilités de soins quels que soient leur situation et leurs moyens financiers. Nul ne doit être lésé parce qu'il est malade. Le libre choix des médecins, des établissements de traitements, de cure ou de repos doit être un droit pour tous.
Les handicapés ne sont pas des frères séparés. Notre société doit être conçue pour eux comme pour nous et sous tous les aspects.
La propriété de notre lieu de vie étant l'un des facteurs les plus puissants de stabilité et de liberté personnelle, il faut mettre en œuvre une politique d'accession à la propriété cohérente, suivie et dotée de très importants moyens.
· L'enseignement et l'épanouissement de la personne.
C'est pour moi la priorité des priorités; l'avenir de nos enfants, notre propre avenir et celui de la nation en dépendent.
Il faut que chaque enfant dispose des moyens d'éducation et de culture les mieux adaptés à la vie moderne mais aussi à ses propres goûts, pour que sa personnalité puisse s'épanouir sur tous les plans.
L'enseignement et la formation professionnelle sont à repenser.
· La vie associative.
Le nombre, la qualité, l'intensité de vie des associations constituent la vraie richesse des communautés locales.
Ce que j'ai fait pour elles dans ma ville témoigne de la place que je leur donnerai dans l'exercice de mon mandat. ☒ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒Enfin, il est nécessaire qu'un candidat soit interrogé sur les positions qu'il prendrait face aux grands problèmes de la Nation.
· Défense nationale.
Je suis partisan de maintenir la politique conçue et suivie par les précédents gouvernements. Je demanderai l'accroissement des mesures de protection civile.
· Relations internationales.
Là aussi, je crois que la politique à poursuivre et développer est celle de : Non-ingérence, efforts patients de dialogue pour la Paix, solidarité avec nos alliés, aide aux pays en voie de développement.
· Garantie de nos ressources énergétiques.
Toutes les sources d'énergie doivent être exploitées de manière à assurer une couverture très souple et différenciée de nos besoins futurs.
· Ecologie.
La protection des milieux naturels est un impératif et doit être un préalable à toute action publique ou privée.
Quant aux préoccupations particulières.
A ceux qui ont à souffrir de discriminations de toutes natures, je rappelle que, membre de la L.I.C.R.A., j'ai toujours pris fermement position contre les manifestations d'intolérance et de racisme.
J'indique à mes camarades Anciens Combattants : nous sommes « les témoins de notre histoire ». Je demanderai donc que nous bénéficiions de nouveaux droits représentatifs auprès des instances publiques.
J'assure aux Retraités que j'appuierai constamment les mesures garantissant et améliorant leur niveau de vie.
Je rappelle aux Familles que mon engagement pour protéger leurs intérêts est total depuis toujours.
Je dis aux Jeunes, qui sont les forces de demain, qu'ils doivent disposer des moyens de réussir leur vie par un métier effectif et un épanouissement personnel librement choisis.
Beaucoup connaissent mon action pour eux depuis le début de ma vie publique, en particulier comme responsable national pendant cinq ans d'un grand mouvement de jeunesse.
Ensemble, nous allons agir pour réunir les conditions d'un futur bénéfique à tous les Français.
Vu, le candidat
Jean-Marie MISRACHI Commerçant à Neuilly-sur-marne Suppléant
las
Raymond MEGE Ingénieur Conseil Chevalier de la Légion d'honneur Vice-Président du Conseil général Maire du Raincy
Présentés par l'U.D.F. - Union pour la Nouvelle Majorité
Scriptos
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒ ☐ ☐ ☒ ☐