Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE Elections législatives du 14 juin 1981 RHONE - 1ere circonscription
RUFFIER Pierre
33 ans Médecin, syndicaliste
Suppléant : FILIZETTI Gérard
23 ans Chômeur - licencié des Câbles de Lyon Militant de quartier
POUR UNE GAUCHE NOUVELLE
La défaite tant attendue de Giscard, après 23 ans où la droite a monopolisé le pouvoir, change le cours de la vie politique en France et suscite l'espoir.
Alors que, depuis des années tout paraissait bloqué, verrouillé, voilà que soudain s'exprime la volonté longtemps contenue, de discussion et d'action politique, voilà que viennent au jour des possibilités nouvelles de lutte pour une transformation en profondeur de la société capitaliste. C'est pourquoi, pour consolider ce succès, il faut tout faire pour battre la droite et renvoyer le député sortant R. Caille qui, depuis 1962 soutient dans cette circonscription une politique réactionnaire.
BATTRE LA DROITE, OUI, MAIS POUR UNE POLITIQUE DE GAUCHE !
On entend de proches conseillers économiques du nouveau président insister sur l'ampleur de la crise, pour prôner une modération des exigences populaires. Certes, tout n'est pas possible tout de suite, nous en sommes bien conscients, mais une série de mesures indispensables doivent être prises dans les tout prochains mois par le nouveau gouvernement. Parmi les plus importantes d'entre elles :
LIBERTES
Sur ce thème, plusieurs dizaines d'organisations du 7e ont réalisé le « Carnaval des libertés » il y a quelques semaines. Suppressions des mesures restrictives imposées par 23 ans de politique de la droite
- Abrogation de la loi Sécurité et Liberté, de la loi anti-casseur, dissolution de la cour de l'Etat, amnistie pour les prisonniers politiques, notamment pour les détenus corses et Colette Meynard.
- Abrogation des lois Barre-Bonnet-Stoléru sur les immigrés
- Suppression du monopole de la radio-télévision. Contre la main-mise des puissances d'argent sur l'information.
Pour la conquête de droits nouveaux
- Représentation proportionnelle intégrale à toutes les élections.
- Adoption du référendum d'initiative populaire.
- Accorder aux immigrés les mêmes droits qu'aux Français.
- Egalité des salaires entre les hommes et les femmes.
- Extension des droits des travailleurs dans l'entreprise (extension des droits syndicaux, conseils d'ateliers ... ).
- Reconnaissance du droit syndical pour les militants d'associations (locataires, quartier, associations familiales ... ).
- Développement de la contraception, interruption de grossesse libre et gratuite pour toutes les femmes.
CONTRE LE CHOMAGE : DROIT AU TRAVAIL, SECURITE DE L'EMPLOI
Sur notre circonscription, de nombreux travailleurs, malgré les luttes menées, voient leur emploi supprimé, subissent des mesures de chômage partiel (Câbles de Lyon, Paris-Rhône, Vidéo-Color, Calor, etc).
Des menaces sur l'emploi se profilent à CIAPEM-Brandt, d'autres entreprises comme les Câbles de Lyon voient leur existence menacée.
Dans le secteur public et nationalisé (PTT, SNCF, Hôpitaux, etc.), la poursuite de la rentabilisation et les projets de privatisation sont des menaces directes sur l'emploi et les droits acquis par les travailleurs.
- Arrêt immédiat de toute suppression d'emploi.
- Interruption du démantèlement du service public.
- Indemnisation de tous les chômeurs.
- Suppression des statuts précaires : titularisation des auxiliaires et des vacataires.
- Vers les 35 heures sans diminution de salaire.
- 5e semaine de congés payés.
- Abaissement de l'âge de la retraite.
- Suppression des mesures qui limitent l'accès des travailleurs aux services publics. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
COMBATTRE LES INEGALITES ET LES PRIVILEGES !
Fiscalité
Revalorisation conséquente
· du SMIC et des bas salaires,
· des prestations sociales et des allocations familiales,
· du minimum vieillesse et des retraites.
· suppression de la TVA sur les produits de première nécessité,
· suppression des dispositions fiscales qui avantagent les catégories aisées,
· modification des barêmes de l'impôt sur les revenus par la progressivité intégrale.
POUR UNE POLITIQUE ENERGETIQUE NOUVELLE ET INDEPENDANTE
- Arrêt du programme nucléaire
- Diversification des sources d'énergie en développant les énergies nouvelles.
- Développement des économies d'énergie.
VERS UN NON ALIGNEMENT REEL ET POUR LA PAIX
- Soutien aux peuples en lutte (Pologne, Salvador, Afghanistan, etc.)
- Arrêt du pillage des ressources naturelles et plan d'aide au Tiers-Monde.
- Boycott de l'Afrique du Sud et arrêt des ventes d'armes aux régimes fascistes et racistes.
- Politique indépendante des superpuissances et des blocs.
Sans une avancée sérieuse sur l'ensemble de ces mesures, il ne saurait y avoir une réelle politique de gauche, et les espoirs que suscite le changement de personnel politique se transformeraient bientôt en désillusions, car les luttes menées depuis une quinzaine d'années ont marqué une volonté de rupture réelle avec le capitalisme.
RIEN NE CHANGERA VRAIMENT SANS UNE GAUCHE NOUVELLE
Ces revendications, ces aspirations nouvelles se sont développées à partir de Mai 68, mais la gauche classique n'apporte pas de réponse.
· La gauche traditionnelle fait le silence sur ce qui touche au vécu quotidien de millions de gens du peuple, le travail lui-même. Et pourtant, l'extension du travail parcellisé et répétitif, la séparation poussée à l'extrême entre tâches de conception et tâches d'exécution, la dépossession de toute initiative au travail, se trouvent bien au cœur des contradictions de notre société. Les luttes d'O.S. de ces dernières années, ou le rejet du travail dans une partie de la jeunesse, ou encore la revendication d'une réduction importante du temps de travail, l'aspiration à travailler moins pour travailler autrement, en sont une illustration.
La perspective des nationalisations ne saurait par elle-même garantir qu'on en finira avec cette organisation capitaliste du travail. Il s'agit de remettre en cause la hiérarchie, qui n'est pas seulement celle des salaires, mais aussi celle des pouvoirs.
· De la politique politicienne, de la politique spectacle, rejetée unanimement, la gauche prétend bien se démarquer. Mais comment le pouvoir serait-il entre les mains des travailleurs, si la spécialisation et la compétence ont toujours le premier et le dernier mot ? Est-ce en remplaçant des énarques de droite par des énarques de gauche, que la gauche va renouveler la politique ?
A l'intérieur même des grands partis de gauche de nombreux militants expriment ce refus de la coupure entre ceux qui décident et l'ensemble de l'organisation dépossédée de toute possibilité réelle de participation à l'élaboration des propositions politiques. Permettre que la politique devienne vraiment l'affaire de chacun, c'est donner à tous la possibilité de participer à la définition des réponses politiques aux questions d'aujourd'hui.
· La crise des valeurs anciennes, dans l'ensemble des relations sociales n'est pas mieux prise en compte par la gauche. Le mouvement des femmes n'est pas seulement porteur de revendications matérielles. Il exprime aussi une autre conception des relations hommes-femmes, de la famille, de la sexualité. Le mouvement associatif, le mouvement écologique posent des questions tout aussi fondamentales, sur l'urbanisme, la maîtrise de l'environnement, la finalité de la production.
POURQUOI UNE CANDIDATURE GAUCHE NOUVELLE ?
Nous sommes nombreux aujourd'hui à penser que de l'avancée des réponses à ces questions dépend la nécessaire émergence d'un projet nouveau de transformation sociale. C'est de la convergence des propositions, de la volonté de lutte unitaire et de débat que pourra naître un tel projet. C'est parce qu'il nous semble important d'engager largement , et sans attendre, une telle démarche, que nous pensons qu'il faut le faire apparaître dans cette campagne électorale, pour la poursuivre et l'amplifier dans les mois qui suivront.
La candidature de Pierre RUFFIER et de Gérard FILIZETTI peut permettre de poser ces questions, d'exprimer cette exigence de construction d'une Gauche Nouvelle, sans laquelle rien ne changera vraiment dans notre pays.
C'est pourquoi nous vous appelons :
- A prendre contact avec le comité de soutien
- A poursuivre le débat après les élections
- A voter au 1er tour pour le candidat « Pour une Gauche Nouvelle »
Pour tout contact : Christian ANSELME 17 Rue Auguste CHOLLAT 69 008 LYON. Tel 869 44 84
Imprimerie IPCC - PARIS ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☒ ☒ ☐ ☒ ☐ ☒