Département des Yvelines
République Française
Elections Législatives du 14 Juin 1981 7ème Circonscription
RASSEMBLEMENT GAULLISTE
"A celles et à ceux que ma candidature pourrait surprendre, je tiens à indiquer qu'elle s'inscrit dans le cadre d'un combat pour réunir sur mon nom tous les suffrages des électrices et électeurs qui souhaitent voir, enfin, assaini le climat politique et plus spécialement celui de notre circonscription.
Soutenu par des compagnons, des militants et neuf formations gaullistes représentant le courant populaire de progrès social et de liberté, institué par le Général de Gaulle et le Président Pompidou, je souhaite ainsi replacer le gaullisme dans le contexte politique présent et aborder avec audace et générosité les problèmes fondamentaux touchant à l'économie et à la démocratie.
Pour cela, je m'adresse à toutes les électrices et tous les électeurs qui, isolés ou déçus par le dogmatisme et l'incompréhension des grands partis politiques, souhaitent pouvoir s'exprimer dans la plénitude de leurs convictions dans une perspective nou- velle pour l'avenir de notre région et de notre pays."
Jean-Marie GEORGELIN 34 ans - Marié, 2 enfants - Cadre commercial
Suppléant : Hélène POUYADE 32 ans - Diplômée des Sciences Politiques - Cadre bancaire
"Fille du Général POUYADE, Compagnon de la Libération, Commandant du Régiment Normandie-Niémen et ancien député du Var.
Je suis heureuse de faire équipe avec Jean-Marie GEORGELIN, parce que je crois, comme lui, que notre enthousiasme nous permettra d'assurer le renouveau du Gaullisme dans le respect de ceux qui l'ont toujours défendu."
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Un programme généreux, audacieux et réaliste
I. Pour vaincre le chômage et redonner confiance à nos entreprises :
- diminution du train de vie de l'état,
- moins d'impôts (suppression de la taxe profession- nelle et de la taxation des plus-values, diminution de l'impôt sur le revenu).
- rendre la liberté aux entreprises, commerçants et artisans aujourd'hui entourés d'un carcan bureau- cratique et étatique que l'on a complaisamment établi autour de leur esprit d'initiative depuis 7 ans ...
- meilleure répartition du travail et rééquilibrage des revenus,
- établissement d'un plan de relance et d'une nou- velle croissance.
Il. Pour un progrès social :
La participation demeure la grande ambition inache- vée du Gaullisme. Nous devons tout mettre en œuvre pour la faire entrer dans les faits. Elle demeure aujourd'hui, avec l'emploi, l'existence majeure de notre vie sociale (participation à l'organisation, aux responsabilités et aux décisions et profits de l'entre- prise).
- Personnes âgées : nous avons besoin de leur pré- sence, de leur sagesse et de leur expérience. Tout doit être fait pour permettre aux personnes âgées de rester vivre chez elles, par un large développement de l'aide à domicile. Non aux foyers et maisons de retraite-ghettos. Nous devons les aider à rompre leur isolement.
- Anciens combattants : droit au respect et à la retraite, établissement de jours fériés pour le 8 mai et le 18 juin.
- L'agriculture : richesse naturelle de notre pays, l'agriculture est la grande chance de la France. Nous voulons une agriculture dynamique par :
· une fixation des prix tenant compte de l'augmen- tation réelle des charges des exploitations,
· l'accès à la terre pour les jeunes agriculteurs,
· la simplification du système foncier,
· l'attachement à l'exploitation familiale.
III. Pour les Libertés :
- de l'homme dans le monde,
- de l'enseignement dans notre pays, liberté à laquelle tant de Françaises et de Français sont atta- chés,
- de l'information et de la presse,
- de l'entreprise et du commerce,
- des associations qui doivent être le contre-poids du pouvoir bureaucratique,
- des communes, contre les contraintes qui leur sont fixées,
- des régions, dans le cadre d'une décentralisation. - de la médecine.
IV. Pour le Sport et la Culture
Le sport est devenu une réalité sociale et économi- que. Il faut lui donner sa véritable place au sein de notre société.
- 1 % du budget de l'Etat,
- sport dès l'école maternelle et primaire,
- titularisation des enseignants auxiliaires ou au chô- mage ainsi que la création de nouveaux postes d'E.P.S.,
- aide directe de l'Etat aux clubs qui ne peuvent sub- sister sans la présence de milliers de dirigeants bénévoles,
- établissement d'un statut du "bénévolat" pour tou- tes celles et tous ceux qui, dans les associations de défense, d'animation, culturelles et sportives, con- sacrent leur temps de loisir au service des autres.
V. Pour notre région du Mantois, des priorités :
- le 2e pont de Limay et le pont de la Roche-Guyon pour une meilleure liaison entre les deux rives de la Seine,
- développement de la base de loisirs de Moisson- Lavacourt avec une amélioration des accès,
- des emplois par la création ou le développement d'entreprise à dimension humaine, dans les sec- teurs de Mantes, Bonnières et Houdan, durement touchés par la crise économique.
VI. Politique étrangère et défense nationale :
Suivre la politique fixée par le Général de Gaulle et dont tous les partis politiques aujourd'hui dans la même unanimité, se réclament.
***
Je ne voudrais pas achever la présentation de mon programme sans parler des femmes et de l'écologie. J'ai pensé que mieux que de vous en parler, il fallait concrétiser par des actes mon engagement concer- nant ces deux problèmes.
J'ai choisi une femme, Hélène Pouyade, pour faire équipe avec moi et je respecterai votre environne- ment en ne me servant que des panneaux officiels pour vous transmettre mon message et mon pro- gramme.
Mieux vaut rester nous-mêmes, même moins nombreux, mais purs. Nous ne sommes pas d'accord avec ces alliances, plus électorales que réelles.
Je me présente à vos suffrages, avec Hélène Pouyade, sans l'investiture d'aucune grande formation politique. C'est la candidature d'un homme sans moyens, mais libre qui ne masque pas son idendité de Gaulliste.
Ce sont les conditions mêmes de l'efficacité et de l'honnêteté dans un combat que je souhaite mener avec vous et pour vous, jusqu'à la victoire d'un chan- gement de politique sans changement de société.
Jean-Marie GEORGELIN
G. Theol impr -photogr. - 641.96.29+
Vu, le candidat