Élections Législatives du Dimanche 21 Juin 1981 1re Circonscription d'Ille-et-vilaine - Rennes-Nord
LA MAJORITÉ DE LA FRANCE
avec
Edmond HERVÉ
Ministre de la Santé Maire de Rennes Candidat du Parti Socialiste
Clément THÉAUDIN Conseiller Général Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche dernier, vous m'avez placé en tête de tous les candidats avec 45,49 % des suffrages exprimés.
Le député sortant, seul représentant de la droite est largement distancé.
C'est donc une formidable progression du Parti Socia- liste et de la Majorité Présidentielle qui s'est produite dans notre circonscription comme dans tout notre pays.
Cette profonde et large adhésion confirme de façon éclatante la victoire de François Mitterrand.
Nous remercions celles et ceux qui ont déjà fait confiance à nos propositions fondées sur la justice, la liberté, la res- ponsabilité et la rigueur.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLe 21 juin :
- que celles et ceux qui ont voté pour nous restent fidèles à notre candidature,
- que celles et ceux qui se sont prononcés pour d'autres candidats soucieux de changement et de progrès se retrouvent sur notre nom,
- que toutes celles et tous ceux qui souhaitent voir grandir notre pays dans la liberté et la fraternité nous rejoignent.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Constituour ensemble le rassemblement dont notre pays a besoin pour le bien de chacune ut de chacun
Edmond HERVE
Vu, le Candidat
IMP RIGAULT PENNES 3 PUE VICTOR HUGO -30 75 - 58