Elections législatives - Juin 1981
12e Circonscription des Hauts-de-seine
Pour changer, il faut que la gauche gouverne à gauche.
PSU
PARTI SOCIALISTE UNIFIÉ
Candidat :
Je m'appelle Denis CHAMONIN, je suis né en 1948, marié, deux enfants. Après avoir travaillé pendant 6 ans au Commissariat à l'Energie Atomique, j'en ai démissionné en 1979, car il n'était plus question de mettre mes con- naissances et mon travail au service d'une technologie chère, inutile et dan- gereuse. Après bien des difficultés dûes à la politique anti-énergies nouvel- les de l'ancien gouvernement, j'ai pu me recycler dans les technologies solaires. C'est donc en toute connaissance de cause que je continuerai quel- que soit le résultat du scrutin d'agir pour le développement des energies nouvelles et un réel programme d'économie d'énergies. Surtout qu'un tel choix permet la création de plusieurs centaines de milliers d'emplois, la décentralisation, et ouvre la possibilité d'un développement économique autonome des régions.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléante :
Je m'appelle Chantal JUDIC, j'ai 33 ans, je suis institutrice. Depuis 10 ans, j'agis pour qu'à l'école, chaque enfant puisse développer sa personna- lité sans que son avenir soit compromis par un système éducatif qui l'opprime et l'oriente très jeune vers des filières professionnelles rentables ou sans débouchés. Aussi devons-nous défendre les conditions de l'ensei- gnement, l'innovation pédagogique, développer le rôle critique de l'école et prendre en compte la culture des plus défavorisés.
En tant que femmes, nous avons droit à l'emploi, nous devons nous battre pour que cessent les discriminations, que soient partagées les tâches ména- gères et que nous prenions toute notre place dans l'organisation de la société.
La majorité doit se faire avec toutes les famil- les de la gauche. Elle a besoin de ses éléments les plus dynamiques. Elle doit compter avec nous, elle peut compter sur nous. Voter P.S.U., c'est donner sa chance à l'autogestion dans la nouvelle majorité popu- laire.
Huguette BOUCHARDEAU
TAPE BEY .qml
Le 14 juin, votez Denis CHAMONIN, Chantal JUDIC
Vu, le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gouverner à gauche, cela veut dire tout le possible maintenant !
· Les 35 heures aujourd'hui sans réduction de salaire pour stopper la progression du chô- mage et pour créer du temps libre. Mais si l'on veut résorber définitivement le chômage, c'est vers la semaine de 30 heures qu'il faut aller.
· Le SMIC à 3 500 Francs obtenu par la réduction de l'éventail des salaires
· Dans l'entreprise, prendre le contrôle de l'organisation du travail.
· D'autres rapports avec le Tiers-Monde dans l'organisation d'un nouvel ordre économi- que international
- Plan d'urgence contre la famine
- transfert des technologies
- arrêt des exportations d'armes.
· Accorder aux travailleurs immigrés qui produisent et vivent avec nous les mêmes droits politiques qu'aux français
· Exiger l'application et l'extension de la loi de 1972 sur l'égalité professionnelle entre hommes et femmes.
· Organisation d'un débat national sur la force nucléaire.
· Suppression des dispositions constitutionnelles qui accordent un pouvoir exorbitant à l'éxécutif, notamment :
- réduction à 5 ans de la durée du mandat présidentiel
- élection des assemblées régionales au suffrage universel
- application de la proportionnelle intégrale
- droit au référendum d'initiative populaire.
Le 14 juin, votez Denis CHAMONIN, Chantal JUDIC
Imp. 734 79 11 ☐ ☐ ☐ ☐