Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECT ONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
4 CIRCONSCRIPTION DES YVELINES
Aujourd'hui l'écologie
LES ÉCOLOGISTES INDÉPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
GEORGES BODU
Candidat Ingenieur Marie. Quatre enfants. Animateur d'Associations Nationales de Defense de l'Environnement
A VOTÉ
MARCEL AUTHELET
Suppleant Conseiller municipal d'Aubergenville Marie. Quatre enfants.
L'Ecologie est aujourd'hui présente dans tous les esprits.
Hier, alors qu'elles étaient encore objets de railleries, nos idées ont depuis fait leur chèmin. Certaines d'entre elles font partie de la nouvelle panoplie des promesses des grandes formations politiques.
Combattant, avant la lettre, depuis vingt ans dans les Associations de Défense du Cadre de Vie, et, plus récemment. dans les mouvements écologiques, je peux affirmer qu'il est vain de prétendre apporter quelques améliorations à notre Environne- ment. alors que dans le même temps, pour flatter l'électeur, on lui promet une reprise de la croissance laquelle, malheureuse- ment tributaire des vieilles lois du profit et de la domination, entraînera fatalement de nouveaux bouleversements.
Les écologistes que nous sommes auront le souci d'assurer à tous un pouvoir de vivre, c'est-à-dire, de travailler et de se dis- traire en toute quiétude sans risque de susciter des conflits autour d'eux ou de provoquer des destructions irréversibles dans le milieu environnant.
La resorbtion progressive du chômage et la disparition du caractère inflationniste de nos budgets, situations apparemment fatalistes ne pourront se solutionner que par l'acceptation d'une repartition solidaire du travail disponible entre les couches actives de la nation.
Nous proposons une nouvelle orientation économique (énergies, agriculture, recyclage des matières premières) qui entraî- nera la création de un million d'emplois. dont 600.000 pour les seules economies d'énergie, (rapport du 8e plan).
Sur le plan departemental, une part de ces emplois sera drainee vers des activités susceptibles de preserver ce qui reste du patrimoine originel et encore dispensé gratuitement aux habitants. telle la plaine de Versailles et la vallée de la Seine qui main- tenant doivent rester hors de toutes atteintes.
Un système de deplacements à l'échelon regional sera mis en place. Il tiendra compte de la possibilité de choix de tous les modes de locomotion. et en particulier des moins polluants et des moins energivores et pratiquables en tout agrément, sans danger pour leurs utilisateurs.
Pour renforcer la vie sociale, des radios locales et une Maison des Associations devraient être instaurées.
Nous demanderons des analyses périodiques de l'eau, de l'air et des niveaux de bruits et exigeront la publication des deci- sions réellement envisagées pour la disparition de l'ensemble des nuisances inutiles et évitables.
Plogoff et le veau aux hormones constituent peut-être un résultat très partiel: les écologistes avaient raison. mais:
Votre vote est des plus importants :
En même temps qu'il marquera votre volonté de voir s'instaurer un nouvel ordre économique, il confirmera votre désir de vou- loir bénéficier dans votre région. d'un aménagement plus près de l'humain et moins onéreux pour nos finances.
Par un bon score. il accordera aux défenseurs de votre cadre de vie les moyens de débattre avec plus d'efficacité, l'ensemble de ces problèmes auprès des représentants des Pouvoirs Publics.
vu. le candidat
VOTEZ POUR AUJOURD'HUI L'ÉCOLOGIE
GEORGES BODU MARCEL AUTHELET Suppleant
ÉCOLOGISTES AUTHENTIQUES INDÉPENDANTS DES PARTIS POLITIQUES
SNOISS38ENAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politique veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections légis- latives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions pré- cises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour évi- ter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la crois- sance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie «post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, réduction de l'échelle d'es salaires avec revalorisa- tion des bas salaires, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'impor- tant n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'État central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentra- lisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'in- formation et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seulement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représentative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud (tiers monde: halte au pillage du tiers monde, moralisation des échanges). C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les éco- logistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la proté- ger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ
le 14 juin,
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour.
Sciences Po / fonds CEVIPOF