RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 14 Juin 1981 1ere Circonscription de Loire-Atlantique
"Nous avons tant de choses à faire ensemble" François MITTERRAND
Electrices, Électeurs,
Pendant tant d'années, la droite a tenu le pouvoir ! Une droite qui a mené une politique favorable aux intérêts d'une minorité à qui elle a garanti des profits croissants. Une droite qui a rejetté sur le monde du travail, tout le poids de la crise.
Hausse des prix, dégradation du pouvoir d'achat des salariés, chômage, dépréciation de notre monnaie nationale, abandon de secteurs entiers de notre économie, fuite des capitaux, élimination de milliers d'agriculteurs, d'artisans, de commerçants ... Tel est le bilan de la gestion de la Droite.
Le 10 mai dernier, un immense espoir s'est levé : François Mitterrand a été élu Président de la République. Désormais, l'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse. Le monde entier et en particulier le Tiers-Monde sont attentifs à ce qui se passe chez nous.
Maintenant, l'autre politique est en marche.
Déjà, le Gouvernement de Pierre Mauroy a pris des décisions significatives en ce qui concerne le pouvoir d'achat des travailleurs : relèvement du S.M.I.C., des allocations familiales, minimum vieil- lesse ... Ces mesures prises immédiatement témoignent de la volonté des socialistes de conduire le changement.
Grâce à une fiscalité plus juste, grâce à une lutte implacable contre la fraude fiscale, grâce à la lutte contre les gâchis de toute sorte, nous allons mettre fin aux injustices les plus criantes de notre société :
· par l'établissement de la semaine de 35 heures et le droit à la retraite à 60 et 55 ans, par une relance de la consommation populaire
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
centrée autour d'un secteur public dynamique et axée sur la satisfac- - tion de besoins essentiels (santé, éducation, logement, équipements collectifs comme le franchissement de la Loire à Cheviré ou le tramway nantais ... ) par la création immédiate de 210.000 emplois publics, par des aides aux entreprises créatrices d'emplois, par la lutte contre le travail intérimaire, nous allons attaquer le chômage à la racine du mal et tendre ainsi vers la garantie pour chacun du droit à l'emploi.
· par la maîtrise de notre économie grâce à la nationalisation du système du crédit et de 9 grands groupes industriels, par la planification élaborée démocratiquement, nous allons maîtriser l'avenir et donner l'indépendance économique à notre pays.
· par la recherche scientifique, par une politique d'écono- mies d'énergie, par une diversification faisant appel aux énergies nouvelles, par la maîtrise du cadre de vie, nous allons éviter la construction de la centrale nucléaire du Pellerin.
· par la rénovation et la décentralisation du système sco- laire, par une régionalisation qui permette vraiment aux collectivités locales d'avoir de réels moyens de décision, par l'extension des droits des travailleurs dans l'entreprise, nous allons commencer la construction d'une société d'hommes et de femmes responsables.
Pour mener à bien cette politique, François Mitterrand a besoin d'une large majorité. Donnons à notre pays les députés socialistes dont elle a besoin. Agissons ensemble pour une France plus libre, plus juste, plus grande.
Pour cela, le Parti Socialiste vous appelle à VOTER MASSIVEMENT dès le 14 juin pour
Jean NATIEZ
Secrétaire fédéral Membre du Comité Directeur du Parti Socialiste Candidat Député
ET
Eva GENDRAULT Adjoint au Maire de Nantes Candidate suppléante
Imp. L.N.G . NANTES - 47.57.01
Vu, les candidats ☒ ☒