République Française - Liberté - Egalité - Fraternité Département des Alpes de Haute-Provence
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 Première Circonscription
Henri SAVORNIN François BOURDET
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Electrices, Electeurs, mes Amis,
Je m'adresse aujourdhui à vous qui habitez ce magnifique Département, où règne une certaine séré- nité, pour vous dire que je fais confiance à votre sagesse, à votre raison à une heure aussi décisive pour l'Avenir de la France.
Qu'une certaine morosité se soit installée dans notre pays et que des problèmes s'y soient fait jour. c'est indéniable ... Cela s'est traduit par un désir de changement qui a favorisé l'Election de François MITTERRAND.
Aujourd'hui la France est appelée à choisir ses Députés et il est important de bien comprendre l'Enjeu de ce Choix.
Ou bien la France se donne un Parlement de "Gauche" et, aux pouvoirs que l'Election du 10 Mai a donné au Président, régulièrement élu, vont s'ajouter, sans contrepartie possible, tous les pouvoirs que représentent les Syndicats dans leur grande majorité, les mandats électifs aux différents niveaux Muni- cipal, cantonal, Départemental, National.
Ou bien la France choisit pour la représenter des hommes qui auront le souci de préserver l'acquis de la Vème République, d'établir un contrepoids législatif, sans nul doute indispensable, et alors elle évitera que ne s'installe un système qui, dans un dé sir louable d'efficacité, risque de céder à la tentation d'une Bureaucratie excessive.
Ce que nous craignons a déjà été expérimenté et rejeté dans certains pays du Monde occidental.
Vous qui vivez de votre travail et de vos efforts, vous ne pouvez croire qu'un gouvernement Socialo- Communiste pourra tout à la fois augmenter le S.M.I.C. et les avantages Sociaux, réduire le temps de travail et conforter notre Economie.
Par ailleurs une question se pose : le fait que pour mettre en œuvre sa politique, le Gouvernement Socialiste aura besoin, afin d'étayer sa Majorité Parlementaire, de toutes les Voix Communistes, n'au- ra-t-il pas pour effet un manque de crédibilité et de confiance avec pour conséquences un affaiblis- sement du Franc, une position internationale plus fragile, et, à terme, un protectionnisme exagéré et une récession économique. ?
Je pense pour ma part que la seule chance de la France consiste à relancer notre Economie par l'investissement productif, redonner aux Français le goût du devoir, de l'effort, de la création.
Pour en avoir fait l'experience, je peux dire que chaque fois que l'on est nombreux à travailler à un grand projet, l'unité se fait, les quereiles se taisent, la morosité disparaît, les jeunes participent et pren- nent leurs responsabilités, car ils sont bien concients que ce sont eux qui feront la France de demain.
Sciences Po / fonds CEVIPOFJe connais bien cette Circonscription où j'ai choisi de vivre, et comme je l'ai fait jusqu'ici, dans les Secteurs où il m'était donné de travailler, si je suis Elu, je mettrai mon énergie à :
* pousuivre l'Aménagement de la Zone Montagneuse, revitaliser le tissu humain, social, par tous les moyens possibles; en respectant au mieux le Patrimoine qui nous est donné.
* maintenir une Agriculture libre, Responsable et prospère.
* développer l'esprit de créativité et de concertation partout et plus encore dans les Zones fragiles où des changements risquent de survenir, mettant en cause le travail des Salariés, Artisans Commer- cants (je pense notamment au Carrefour Bléone-Durance).
* obtenir que la Solidarité Nationale continue à prendre en charge certains handicaps qui viennent du fait que nous vivons dans une Zone difficile, qui très longtemps a donné ses hommes et ses riches- ses.
· préserver nos Libertés.
C'est à ce prix que nous pourrons garantir et développer les avantages Sociaux acquis, en pouvoir d'achat réel, aux personnes âgées, aux plus démunis, que nous pourrons jouer le rôle qui doit être le nô- tre vis à vis du tiers-monde.
C'est à ce prix que nous aurons la Paix à nos Frontières.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ces intentions que j'exprime, ce Programme queje me donne pour mon Mandat, je pense l'avoir déjà mis en Oeuvre dans un certain nombre de réalisations et d'engagements connus de vous, et plus que des discours, ces Réalisations et Engagements mettent en lumière le but que je poursuis et la façon dont l'associe, à ce but, dans un climat de liberté, les Pouvoirs Publics, les Associations Locales, les Compé- tences Professionnelles, au delà des Clivages Politiques et dans le respect des opinions et des sensibilités de chacun.
La présence à mes côtés de François BOURDET dont la personnalité toute de droiture, de discerne- ment et de dévouement fait l'unanimité, renforcera encore l'adhésion des électrices et des électeurs que je souhaite la plus confiante et la plus sincère en ce moment grave de notre histoire.
Vive nos Alpes de Haute-Provence Vive la France
Henri SAVORNIN
MAIRE DE MONTCLAR Conseiller Général des Alpes de Haute-Provence Vice-Président de la FEDERATION FRANÇAISE DE L'ECONOMIE MONTAGNARDE Président de la FEDERATION des Maisons Familiales de Vacances
Vu les Candidats :
François BOURDET MAIRE DE VOLONNE
Imprimerie G. SEGOND · DIGNE