République Française Département de la Sarthe Première Circonscription
Elections législatives
Scrutin du dimanche 21 juin 1981
Chères Electrices, Chers Electeurs,
Je remercie les 21 484 électrices et électeurs qui m'ont apporté le 14 juin le témoignage de leur confiance et de leur soutien pour défendre notre société de liberté et de responsabilité.
Avec les électrices et les électeurs qui ont voté pour Gérard Hamelin, nous avons obtenu 51 % des suffrages.
Gérard Hamelin, dès le soir du premier tour, a appelé à voter pour moi.
Ensemble, mais aussi avec tous ceux qui n'ont pu se prononcer le 14 juin, nous confirmerons dimanche prochain, de façon éclatante, ce premier résultat.
Electrices, électeurs, le mois des illusions est passé, ne vous laissez pas abuser par les premières mesures sociales qui viennent d'être prises dans un but souvent électoraliste.
Ce qui a été donné aujourd'hui sera perdu demain.
La production, toutes nos entreprises petites et moyennes, sous l'effet de la défiance et des charges nouvelles, s'essoufflent chaque jour davantage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
L'e coût du crédit a presque doublé, les entreprises n'embauchent plus, les investissements, la construction sont arrêtés.
L'inflation et le chômage s'accélèrent et vont atteindre bientôt un niveau dramatique.
Le socialisme ne supprimera pas les dures réalités de la crise mondiale.
Mais tout est encore possible à condition de le vouloir.
Aussi, je suis fermement résolu à défendre toutes nos libertés, à soutenir vos légitimes intérêts et à travailler au milieu de vous pour le progrès de la Ville du MANS et de l'ensemble des communes de la circonscription.
Malgré la crise, les précédents gouvernements ont augmenté le niveau de vie des Français, en particulier celui des personnes âgées et ont amélioré le sort des personnes handicapées. Ils ont fait de la France l'un des tout premiers pays industriels et exportateurs.
Sur le plan local, en tant que Président de la Commission des Finances du Conseil Général, j'ai tenu à ce que des crédits importants soient dégagés pour l'équipement de nos communes, notam- ment en matière d'assainissement, d'hydraulique et d'irrigation.
A l'écoute et au service de tous, influent et efficace, vous avez toujours pu compter sur moi.
Je compte sur vous.
lu_
Gérard CHASSEGUET.
Votez et faites voter, sans abstention
GÉRARD CHASSEGUET
Député sortant Conseiller général
Suppléant :
Jacques DORISE
Conseiller général
JEAN MARTIN ET CIE - LE MANS