Élections législatives 14 juin 1981
1ª circonscription des Yvelines
République française
FRANÇOIS HILSUM
Vice-président du Conseil général, conseiller général et municipal de Sartrouville
Eugène SELESKOVITCH, Suppléant, maire de Houilles, conseiller général de Houilles-Carrières
UNION DE LA MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
NOUS venons de vivre des années difficiles. L'avenir semblait bouché.
Il y a un mois, ensemble, nous avons élu François Mitterrand, président de la République.
Cette victoire soulève une immense espérance. Comme vous, je veux que cela réussisse. Je ferai tout ce qui dépend de moi pour qu'il en soit ainsi.
C'est pour cela que je suis candidat de la majorité présidentielle. Présenté par le Parti communiste français, pour assurer la vic- toire de la gauche dans notre circonscription, je place, dès le premier tour, ma candidature sous le signe de l'Union pour réussir le changement.
Amis de Sartrouville, de Houilles, de Carrières, de Maisons- Laffitte et du Mesnil dans notre circonscription aussi nous som- mes majoritaires.
Nous pouvons, nous allons gagner.
Plus vous m'apporterez de voix au premier tour, plus la dernière étape sera facile à franchir, plus fort serà le courant qui portera la gauche à la victoire.
François Hiloum
LA DROITE EST BATTUE
Au plan national, elle sait que sa défaite est inéluctable. Chez nous, pour la première fois, son représen- tant le docteur Bourson est minoritaire.
C'est pourquoi il concentre tous ses coups contre François Hilsum, qu'il sait être son principal adversaire.
FRANÇOIS HILSUM
LE MIEUX PLACÉ POUR GAGNER
Notre circonscription législative comprend trois cantons : avec François Hilsum et Eugène Seleskovitch la gauche a déjà remporté la victoire dans deux de ces trois cantons.
En 1973, F. Hilsum a été élu conseiller général de Sartrouville.
En 1976, E. Seleskovitch a infligé sa première défaite au Dr. Bourson et lui a ravi son siège à Houilles et Carrières.
Sciences Po / fonds CEVIPOFEn 1979, F. Hilsum est réélu.
C'est ainsi que les électeurs ont désigné nos candidats pour qu'en 1981, ils fassent une nouvelle fois gagner la gauche, et donnent à la majorité présidentielle un nouveau député.
Dans notre circonscription, la preuve est faite, votez vraiment utilement, vraiment efficacement dès le premier tour, c'est placer François Hilsum le plus haut possible.
UN VOTE POUR L'UNION DE LA GAUCHE
Pour réussir la majorité a besoin de toutes les forces qui lui ont permis la victoire.
Dans la prochaine assemblée, les députés socialistes seront très nombreux. Le président, et presque tous les ministres le sont aussi.
Un gouvernement d'union de toute la gauche serait plus fort, plus efficace.
Il serait ainsi assuré d'un large soutien populaire lui permettant de résister aux mauvais coups de la droite et du grand patronat.
Pour obtenir cela, les députés communistes doivent être en nombre suffisant.
Dans le moment présent, notre circonscription est une de celles - peu nombreuses en France - où les démocrates, même si ils ne sont pas d'accord en tous points avec les communistes, peuvent faire avancer l'union en élisant un communiste. C'est pour cela que François Hilsum est dès le premier tour le candidat de l'union.
Auguste Chrétienne Maire de Sartrouville
N OS 5 communes (Houilles, Carrières, Maisons-laffitte, Le Mesnil et Sartrouville) ont besoin d'un nouveau député, appartenant à la majorité présidentielle, et qui, par sa stature nationale sera bien placé pour faire avancer les dossiers de notre région. François Hilsum est le seul candidat qui peut faire gagner la gauche dans notre circonscription.
.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
1 Créer encore des emplois : industries sans pol- lution, bureaux, artisanat.
2 Réouvrir la ligne SNCF de Grande Ceinture, (reliant notre région à Saint-Germain, Versailles et Argenteuil, Saint-Denis).
Prolonger les lignes de bus pour desservir les quartiers éloignés. Plus de confort et de régula- rité.
3 Construire : un lycée commercial, à Houilles, des classes primaires et maternelles, des équi- pements sportifs, scolaires et une grande piscine intercommunale. Un hôpital à la limite de Sar- trouville, Houilles, Carrières.
4 Obtenir des crédits de l'État pour la recons- truction et le fonctionnement du Théâtre Gérard-Philipe.
5 Mettre en cause les projets d'autoroute A. 14 et A. 87.
6 Accroître les moyens pour plus de sécurité, dans les quartiers, aux abords des écoles.
7 Dépolluer la Seine. Protéger les berges.
François Hilsum
« Je me bats pour ces dossiers depuis des années.
Élu député de la majorité, nous pourrons sortir de l'inertie et obtenir des résultats. AU PLAN NATIONAL, MA PRIORITÉ: LA JUSTICE SOCIALE.
J'agirai pour le relèvement des bas salaires, des allocations familiales, des retraites et pensions, les 35 heures, la 5e semaine, le droit à la retraite à 60 ans pour les hommes, 55 ans pour les femmes, des loyers et charges moins lourds, l'allégement des impôts pour les familles modestes.
Dans une première étape je demande des mesures d'urgence, puis ensuite la satisfac- tion de ces besoins sociaux peut s'échelonner progressivement.
UNE FRANCE LIBRE, FRATERNELLE, FORTE ET PACIFIQUE
Au Parlement je demanderai des initiatives pour faire avancer la liberté dans notre pays (au niveau des entreprises, des communes, des régions, de la vie associative). Chez nous, comme au plan international, la France doit donner l'exemple d'un pays fraternel avec tous ceux qui sont victimes de l'oppression et de la misère.
La sécurité pour notre vie quotidienne et pour protéger notre pays est un impératif absolu.
L'action pour la paix par la négociation et le désarmement doit être la règle d'or de notre action dans le monde. »
François Hilsum
A commencé de gagner sa vie comme chaudronnier. Sa pre- mière élection : délégué syndical (CGT).
Il est aujourd'hui dirigeant national du PCF et directeur ad- joint du journal « l'Humanité ».
Il est vice-président du Conseil général des Yvelines. Travail- lant aux côtés de son ami Auguste Chrétienne les Sartrouvil lois l'ont élu deux fois : conseiller général et conseiller muni- cipal de Sartrouville.
Il habite rue de Seine.
Agé de 52 ans, François Hilsum est marié et père de deux enfants.
Vu le candidat
Eugène Seleskovitch
Est le maire de Houilles et le conseiller général de Houilles et de Carrières.
Cet homme modeste est un réalisateur talentueux. Ingénieur de formation, il est interprète de grande conférence.
Durant la guerre, dès juin 1940, il s'engage dans les Forces Françaises Libres.
Il fait toute la guerre dans la division Leclerc. En 1944 son peloton de chars entre le premier dans Paris libéré. Blessé en Alsace il reçoit la Croix de guerre avec étoile et palme accom- pagnée d'une citation signée De Gaulle. Ces titres ont été consacrés il y a deux ans par l'attribution de la « médaille militaire ».
PPI BAGNOLET