Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département du Cher - Elections Législatives du 21 juin 1981 - 1ere Circonscription de BOURGES
Chers Amis,
Les deux candidats de la gauche et leurs suppléants, s'adressent à vous tous, que vous vous reconnaissiez déjà en eux, ou non.
Deux succès ont été rempor- tés, le 10 mai puis le 14 juin.
Jacques RIMBAULT Suppléante : Jeanine GOURIER
Il reste, simplement, à assurer la solidité du renou- veau de notre pays.
C'est à vous d'en décider le 21 juin.
Vous pouvez beaucoup pour votre avenir.
Vous pouvez beaucoup pour un développement d'envergure de l'économie de la ville, de l'emploi, des conditions de vie des femmes et des hommes de notre circonscription.
Appuyez, de toutes vos forces, celui qui nous représente. Celui qui obtiendra en notre nom, dans la majorité nouvelle avec le Gouvernement, que BOURGES, capitale de l'histoire et ville des industries de pointe, de l'artisanat de qualité ; BOURGES ville française, BOURGES ville de la beauté, centre de la circonscription, prenne toute sa place dans la vie nationale.
Le centre de la France redevient un des points lumineux dans la carte de la nation.
Nous faisons appel à tous, travailleurs manuels, intellectuels, artisans, commerçants, entre- preneurs :
Aidez-nous à accomplir la tâche que les temps nous confient. Faites que le Maire de BOUR- GES représente toutes les forces de changement, toute la richesse des idées et des croyances, toute l'opiniâtreté et la patience des Berruyers et des Berrichons.
Nous vivons un moment de l'Histoire, rester à l'écart n'est pas possible, il faut y participer.
Joël CHAVANAZ, Bernard GOURDON, Jeanine GOURIER, Jacques RIMBAULT
Imp. DESQUAND Bourges
Vu le Candidat,11
Sciences Po / fonds CEVIPOF