Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Guy BRANGER DEPUTE SORTANT Professeur Ecole Industrie Laitière
Département de la Charente-Maritime
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
2ème CIRCONSCRIPTION DE ROCHEFORT-COURCON
Electrices, Electeurs,
Le Président de la République a dissout l'Assemblée Nationale que vous avez élue en 1978. Je me présente donc devant vous le 14 Juin prochain avec pour suppléant, le Docteur Michel CANDAU.
Bien que dégagé de tout lien partisan, je suis soutenu par l'Union pour la Nouvelle Majorité.
Je suis candidat parce que je me devais de vous rendre compte de l'action que j'ai menée en particulier les trois dernières années. Je viens de le faire tout au long de cette campagne et vous avez pris connaissance dans le journal de votre Député, de l'importance et de la diversité des succès obtenus.
Je suis candidat parce que le travail que j'ai accompli et que mes propres concurrents recon- naissent sans discussion est pour vous le meilleur garant de celui que j'accomplirai avec la même ardeur et la même foi si je suis réélu, au profit de la circonscription de ROCHEFORT et du dépar- tement.
Les difficultés de notre région, je les connais bien. Je les aborde quotidiennement à votre contact en siégeant comme Rapporteur Général du budget du Conseil Régional, comme Conseiller Général et élu municipal. Ces difficultés sont souvent celles que j'observe à l'Assemblée Nationale et contre lesquelles j'agis avec la vigueur et l'efficacité que vous me connaissez.
Je ne dresserai pas aujourd'hui un catalogue de promesses pour chaque catégorie sociale ou socio-professionnelle. Vous devez cependant savoir, parce que je l'ai prouvé, qu'aucune d'entre elles ne sera mieux armée pour la défense de ses intérêts particuliers dans le respect de l'intérêt général que si vous me permettez de poursuivre mon mandat Parlementaire ; parce que je suis l'un des vôtres et parce que je n'ai pas d'intérêt idéologique ou matériel à défendre pour mon propre compte ou pour celui d'un parti.
J'ai cependant accepté le soutien que m'apporte l'Union pour la Nouvelle Majorité. J'ai en cela été fidèle à mes engagements passés qui m'ont conduit à adhérer sans réserve aux institutions de la Vème République et à soutenir la majorité présidentielle antérieure. La Vème République nous a principalement apporté la stabilité et l'affirmation du rôle de la France sur le plan international. Elle a permis un développement économique et social sans précédent mais gravement compromis les der- nières années par la récession mondiale.
Les difficultés personnelles de certains français, ceux privés d'em- ploi notamment, ont conduit la majorité d'entre eux à choisir le 10 Mai avec un nouveau Président, un changement politique. Le suffrage uni- versel doit être respecté. Mais l'enjeu des 14 et 21 Juin prochains n'est plus un changement de politique dont les contradictions risquent d'ail- leurs d'apparaître rapidement, mais bel et bien un changement de société dont au fond de vous-mêmes, vous ne voulez pas.
Nous pouvons encore agir pour que la société de liberté et de res- ponsabilité que nous connaissons, demeure la nôtre.
Nous pouvons en même temps, développer la solidarité dont nous voulons tous qu'elle soit exemplaire sur le plan national et international.
Donnons nous en les moyens en préservant dès le 14 Juin, la France et les français d'un système qui, à terme, qu'on le veuille ou non, privilè- giera le collectivisme contre l'individu.
En me renouvelant votre confiance, vous saurez que je serai de ceux qui veilleront au maintien de vos libertés, de vos droits écono- miques et sociaux. Vous saurez que la région sera fermement représentée.
Michel CANDAU Docteur en Médecine SUPPLEANTSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour vous ... 2 HOMMES LIBRES ET RESPONSABLES
pas d'abstention
DÈS LE PREMIER TOUR :
Votez
Jean-Guy BRANGER Michel CANDAU
Vu : le Candidat.
IMP. BOISMORE AU - ROCHEFORT