Sciences Po / fonds CEVIPOF
Léonce DEPREZ
François HACOT
Elections législatives du 14 juin 1981 4ème Circonscription du Pas-de-Calais
Union pour une Nouvelle Majorité
Electrices et électeurs de l'arrondissement de Montreuil,
le 10 Mai, en majorité, vous avez dit non au collectivisme !
Mais la France est au bord d'une crise grave. Les élections législatives imposées par le nouveau Président vous donnent une chance de sauver la France en renouvelant la Majorité à l'Assemblée Nationale.
Nous vous proposons de vous unir pour continuer, le 14 juin,
à faire gagner la France libérale dans l'arrondissement de Montreuil, à faire de cet arrondissement la terre d'espérance du Pas-de-Calais.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, faisons de cet arrondissement une terre d'espé- rance !
· Espérance de ceux qui veulent sauvegarder le progrès économique et le progrès social acquis sous la Vème République créée par le Général de Gaulle.
· Espérance de ceux qui veulent sauvegarder toutes les libertés :
- la liberté de l'enseignement,
- la liberté d'entreprendre,
- la liberté de vivre hors de l'emprise de l'Etat ou d'un parti.
· Espérance de ceux qui veulent, avec l'Europe et dans l'Europe, sauvegarder, face aux super-puissances, l'autorité et l'indépendance de la France.
· Espérance de ceux qui veulent faire de la France le pays de la solidarité sociale sans la faire plonger dans le socialo-marxisme.
Ensemble, libérons notre arrondissement de l'emprise idéo- logique qui empêche son développement économique depuis 1978
Les habitants de nos six cantons, à vocation rurale ou maritime, en ont assez de se nour- rir d'électoralisme.
Avec eux, nous pensons que le député doit d'abord se battre pour l'emploi des habitants. la sauvegarde et le développement des activités économiques de nos cantons : activités agricoles, activités maritimes, activités industrielles, artisanales et commerciales, activités liées aux équipements de santé.
Comme le 10 mai, pour refuser l'emprise socialo-marxiste,
Faites confiance à ceux qui peuvent gagner et votez
Léonce DEPREZ et François HACOT suppléant
soutenus par l'Union pour la Démocratie Française
Les deux candidats
Léonce DEPREZ
François HACOT
53 ans, marié, quatre enfants.
Directeur d'entreprise.
Maire du Touquet.
Président du Syndicat intercommunal de la région d'Étaples.
Membre du Comité économique et social de la région Nord - Pas-de-calais.
Président des maires des villes de congrès de France.
Chevalier de l'ordre national du Mérite.
Officier du Mérite sportif.
Officier des Palmes académiques, chevalier de la Légion d'honneur.
41 ans, marié, deux enfants. Kinésithérapeute dans un hôpital berckois. Conseiller municipal de Saint-Aubin.
RC 54 B 43 ☐ ☐ ☐