REPUBLIQUE FRANÇAISE
Troisième Circonscription (Charente)
Élections Législatives du 14 Juin 1981
Michel MAURY-LARIBIÈRE Union pour une Nouvelle Majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Charentaises, Charentais,
Issu d'une vieille famille charentaise, il y a plus de 35 ans que je travaille parmi vous. Ma fierté, c'est d'avoir créé des em- plois, en dépit des difficultés actuelles, et d'avoir fait participer l'ensemble du Per- sonnel aux bénéfices créés par l'effort commun. C'est aussi d'avoir travaillé, à des degrés différents, pour notre Charente.
***
Aujourd'hui, nous sommes parvenus, la formule n'est pas excessive, à un tour- nant de notre Histoire. Les périls intérieurs sont grands. Ils découlent du «projet so- cialiste», qui, s'il était appliqué, compte tenu des exigences du Parti Communiste, nous livrerait inéluctablement à un régime de «démocratie populaire».
Le voulez-vous ?
En outre, comment ignorer que nous allons être exposés, au cours des dix an- nées qui viennent à une concurrence éco- nomique implacable que, seule, une écono- mie basée sur la responsabilité, l'effort et la solidarité de tous les Français peut arri- ver à dominer.
C'est pourquoi mon engagement politique est la suite logique de mon engagement économique et social.
Dans les circonstances actuelles, si dramatiques, j'ai été sensible aux multiples démarches qui ont été effectuées auprès de moi afin que je fasse acte de candidature aux prochaines élections législatives.
Le député sortant se contente de prodiguer aussi bien les sourires courtois que les déclarations extrémistes : ce qui n'apporte rien de positif à notre circonscription.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quant au candidat socialiste, qui n'a servi, en 1978, qu'à faire élire le candidat communiste, il tente de dissimuler les menaces de son «projet socialiste» sous un voile de promesses et d'illusions qui, en réalité, aboutirait à une domination de la bureaucratie chère aux marxistes, à la faillite et finalement, à l'étouffe- ment des libertés.
Notre troisième circonscription de la Charente a besoin d'un représentant soucieux de faire en- tendre ses justes revendications, de faciliter une politique sociale fondée sur la création d'emplois, de dé- fendre les agriculteurs qui ne veulent plus être des assistés, tous ceux qui sont accablés de tracasseries et de charges.
Il faut à la France une Assemblée Nationale qui ne soit pas dominée par une majorité socialo- communiste, qui nous laisserait sans aucun recours pendant cinq ans, mais qui comprenne des Elus qui, sans céder à la contestation permanente, refusent de constituer une simple chambre d'enregistrement.
Nous avons besoin d'Elus indépendants, qui se battent contre les pesanteurs administratives et les rigueurs fiscales d'un Etat déjà trop dirigiste et qui risque de le devenir bien plus encore dans les pro- chains mois ...
Je sollicite donc vos suffrages, au-delà de toute «politique politicienne» et dans un souci de large Union Républicaine, afin de faire entendre votre voix et que vos intérêts soient défendus, que vous soyez ouvriers, cadres, agriculteurs, artisans, commerçants, chefs d'entreprises, retraités, etc.
On a bien voulu me dire, l'an passé, lorsque vous avez été si nombreuses et si nombreux à vous sentir proches de moi dans le malheur, qu'une parcelle de l'unité française s'était ainsi reconstituée pendant quinze jours ...
Ma seule ambition, c'est de travailler demain avec vous, sans aucun parti pris pour l'avenir de la Charente et la sécurité de la France, en tentant de contribuer à l'unité française.
Charentaises, Charentais, faites-moi confiance !
Michel MAURY-LARIBIÈRE Président du Comité Economique POITOU-CHARENTES Candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité
Suppléant :
Jean BLOIN Maire, Conseiller Général de Saint-Amant-de-Boixe.
Vu : le candidat.
IMP. LORELLE - 16700 RUFFEC