DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-SAONE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES 2eme CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai dernier, la majorité des Français a choisi un nouveau Président de la République : François MITTERRAND.
Les 14 et 21 Juin prochain, les Françaises et les Français doivent donner à ce dernier les moyens d'ap- pliquer sa politique et élire en conséquence une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale.
Pour les élections législatives, logiques avec vous-mêmes, vous voterez utile, vous voterez à nouveau pour François MITTERRAND.
Un candidat socialiste et son suppléant se présentent à vos suffrages. Vous voterez pour eux afin qu'au sein d'une majorité de gauche ils se préoccupent des problèmes qui se posent dans la circons- cription.
En effet, la Haute-Saône a été durement frappée par la politique menée au cours de ce dernier septennat. Elle détient de nombreux records, et notamment en matière de chômage.
Le Député socialiste s'attaquera, en premier lieu au problème de l'emploi.
Il mettra tout en œuvre pour que les entreprises rouvrent leurs portes ; pour que les salariés soient embauchés ; que les petits commerçants, les artisans, les petits industriels, les agriculteurs, mieux protégés puissent vivre au pays avec un revenu décent.
Il s'engage également à lutter pour que la répression ne s'exerce plus au sein de l'entreprise.
Vous voterez socialiste, car le socialisme c'est la solidarité avec les plus défavorisés, c'est la liberté, liberté du travail, de l'enseignement et de l'entreprise.
La Gauche au pouvoir ce n'est pas le désordre mais au contraire le calme et la confiance qui renaissent : c'est l'avenir de notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour donner une MAJORITÉ au Président de la République dès le 1er tour
Votez Socialiste
Votez J .- P. MICHEL
suppléant J. OGOR
Imp. C. SERRA. - Belfort
Jean-Pierre MICHEL
42 ans. Marié. Magistrat. Héricourt 1 er Secrétaire Fédéral du P.S. de Haute-Saône. Membre du Comité Directeur du P.S., où il s'occupe des problèmes de justice et de liberté. Ancien Secrétaire Général du Syndicat de la Magistrature.
Auteur du livre «J comme Justice».
Vu : Le Candidat
Joseph OGOR 52 ans. Marié. Père de 6 enfants. Ouvrier Peugeot. Champagney. Militant syndicaliste. Ancien Président départemental des parents d'élèves F.C.P.E. (ex Cornec).Sciences Po / fonds CEVIPOF