Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 - 9e CIRCONSCRIPTION DE LA SEINE-MARITIME
Le PARTI SOCIALISTE présente
JEAN BEAUFILS
Jean BEAUFILS
Professeur au Collège Camus de Neuville - 45 ans Adjoint au Maire de Dieppe
candidat du Président François MITTERRAND
et Claude BALANDRADE candidat suppléant
POUR LE CHANGEMENT DANS NOTRE CIRCONSCRIPTION
Claude BALANDRADE Directeur d'Ecole au Tréport 48 ans Adjoint au Maire du Tréport
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Candidat du Parti Socialiste dans la 9º circonscription, j'ai l'honneur de solliciter votre confiance.
Le succès de François MITTERRAND lors de l'élection présidentielle a créé un immense espoir, le désir d'un profond changement pour notre pays, pour notre région. Cet espoir, cette volonté de changement, il faut, qu'ensemble, nous les confirmions dimanche, que nous donnions au Président de la République la majorité dont il a besoin et que la logique des institutions exige pour mener à bien sa politique.
La campagne électorale a été de courte durée ; j'aurais aimé pouvoir m'expliquer plus longuement, dialoguer avec vous, répondre à vos interrogations. Permettez moi, grâce à cette circulaire, de vous préciser :
QUI JE SUIS
Né à Dieppe en 1936 d'une famille dieppoise, élevé sur le plateau janvalais, je fais mes études au lycée Ango avant d'exercer les fonctions d'instituteur à Saint-Nicolas d'Aliermont, à Ferry-Janval puis au C.E.S. Camus de Neuville où j'enseigne le Français et les Sciences Humaines. Je suis marié et père d'un enfant.CE QUE J'AI FAIT
Ma vie militante a commencé par le syndicalisme enseignant. En 1972 j'adhère au P.S. dont je deviens le le secrétaire de section. Je suis élu conseiller municipal à Neuville puis à Dieppe où je remplis les fonctions d'adjoint au Maire plus spécialement chargé des sports et de la jeunesse.
Elu sur une liste d'Union, j'ai respecté les engagements de 1977, sans pour autant me refuser ce droit que j'estime essentiel : le droit à la différence. C'est ainsi que j'ai pu m'opposer avec vigueur à la majorité communiste à propos de la fusion baclée Dieppe - Neuville, à propos du vote des impôts locaux de Neuville, à propos de la construction du Centre d'Animation Culturelle J. Renoir . . .
POURQUOI JE SUIS CANDIDAT
En élisant François MITTERRAND à la Présidence, les Françaises et les Français ont approuvé son programme. Ayant participé à l'élaboration du Projet Socialiste, ayant bien avant la victoire soutenu le candidat et la politique du P.S., je crois être le mieux à même d'apporter au Président de la République le soutien dont il a besoin.
Le 26 Avril, dès le premier tour, les électrices et les électeurs de la 9e circonscription ont nettement placé François MITTERRAND et le Parti Socialiste en tête des partis de Gauche. C'est pourquoi je pense qu'ils confirmeront leur vote, en soutenant dès le premier tour ma candidature.
Ils se donneront ainsi au plan local le représentant du Président François MITTERRAND.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
CE QUE JE COMPTE FAIRE
Le député a une double fonction. Au niveau national il définit la politique du pays. Elu socialiste, je soutiendrai donc de toutes mes forces la mise en œuvre des mesures géné- reuses contenues dans le programme de F. MITTERRAND : réduction des inégalités, poli- tique du plein emploi, défense des libertés, décentralisation . . .
Au plan local, j'aurai à cœur de faire profiter notre circonscription de la nouvelle politique nationale.
La gestion de l'ex-majorité a amené dans la région le marasme : chômage parmi les plus importants de France, abandon de certains secteurs d'activité, désertification de nos plateaux au seul profit de la Basse Seine, refus du port extérieur de Dieppe . . .
Pour la circonscription, pour la région, seul le changement nous permettra d'envisa- ger des jours meilleurs.
Persuadé que vous aurez à cœur de donner au Président de la République les moyens de sa politique, je vous invite à vous joindre à mon combat.
Pour le changement dans notre circonscription pour soutenir la politique de François MITTERRAND vous voterez Jean BEAUFILS Le candidat du Président
Vu, le candidat
IMP. BERTOUT - LUNERAY - DIEPPE