Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean CARRIER Candidat
a
Roger THÉVENEAU Suppléant
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
-
Première Circonscription de Haute-Marne
-
Chères électrices chers électeurs du Sud haut marnais
LA FRANCE TRANQUILLE, sûre d'elle, a dit OUI ! aux propositions du candidat MITTERRAND.
Le Président MITTERRAND est à l'Elysée depuis le 21 Mai ... et ce n'est pas l'apocalypse ! Pas plus que l'«aventure», l'«anarchie», le «désordre dans la rue» et la «désorganisation de l'économie» ... Bien au contraire, non seulement le calme règne mais, en ces jours de Juin, il s'est allié à l'espoir ! Et jamais, dans notre Pays, la sécurité des gens, celle des travailleurs des cam- pagnes et des villes, la sécurité de ceux qui produisent, transforment, échangent, gèrent et créent n'aura été aussi bien sauvegardée.
Pierre MAUROY et son équipe, composée de femmes et d'hommes dont personne n'ose contester la compé- tence et le sérieux, ont insufflé d'ores et déjà la rigueur nécessaire à la gestion des affaires publiques. Des mesures fondamentales viennent d'être prises, en conformité avec les engagements de la campagne présidentielle. Elles concernent notamment les bas salaires, les prestations sociales, les retraites et le minimum vieillesse. Un programme juste et ambitieux d'aide aux agriculteurs est prêt. Et le dialogue démo- cratique, rompu depuis si longtemps, a bel et bien repris.
Oui, la France de Juin 1981, sereine et confiante, réconciliée avec ses forces vives, a su renouer avec l'ambition et avec la grandeur !.
En moins d'un mois, devant la nouvelle échéance élec- torale, la stratégie de la peur déployée par les héritiers de GISCARD a changé de slogans !Hier encore, c'était l'«aventure - désordre - anarchie». Maintenant, c'est l'«équilibre» des institutions qui, disent-ils, risque de «se briser» si la Majorité présidentielle l'emporte aux Législatives. Mais ne répètent-ils pas, ceux-là mêmes, inlassablement, depuis vingt ans, que le bon fonction- nement des institutions de la Ve République exige, sous peine de crise grave, que la Majorité parlementaire corresponde à la Majorité présidentielle ?. La stérilité de cette manœuvre ne vous échappe pas, vous qui avez choisi le changement le 10 Mai et qui entendez, dans le calme et la sécurité, vous donner le moyen de le conduire effectivement à terme.
Ce moyen a un nom : La victoire des Socialistes aux Législatives. ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour nous, Socialistes, porteurs de l'élan populaire, l'heure n'est pas aux polémiques stériles mais aux actes. Ainsi,
· NOUS NOUS DEVONS de résorber le chômage, ce fléau installé et nourri par la politique des GISCARD-BARRE ;
· NOUS NOUS DEVONS de rendre aux jeunes de notre Département, hier encore exclus de la communauté, frustrés d'avenir, l'espoir d'un enra- cinement nouveau et créateur ;
· NOUS NOUS DEVONS de reconnaître aux femmes la place qui leur revient dans une société moderne, de reconnaître leur contribution irrem- plaçable à l'enrichissement collectif ;
· NOUS NOUS DEVONS de restituer aux re- traités, à nos anciens, le droit cent fois mérité à une vie digne ;
· NOUS NOUS DEVONS de combattre les iné- galités, d'augmenter le pouvoir d'achat des caté- gories les plus défavorisées, de lutter pour un véritable statut de la Famille ;
· NOUS NOUS DEVONS de sortir la Haute- Marne de son isolement, de ranimer vigoureuse- ment son agriculture livrée par les GISCARD- FEVRE aux monopoles de l'agro-alimentaire, d'œuvrer pour la reconnaissance du rôle de la femme dans l'exploitation agricole ;
· NOUS NOUS DEVONS de redonner la confiance et les moyens à l'artisanat, au commerce et à l'in- dustrie du Département ;
· NOUS NOUS DEVONS de défendre, de ren- forcer, d'accroître, en Haute-Marne et dans l'en- semble du pays, les libertés qui sont si chères au peuple de France. Celle de créer, celle de savoir, celle de dire. Celle de travailler (un Haut-Marnais sur douze en est privé), celle d'entreprendre, en supprimant les tracasseries administratives ac- tuelles. Car l'heure est à la lutte pour les vraies libertés et non plus pour ce «libéra- lisme avancé» de triste mémoire qui per- mettait aux nantis de dévorer impunément plus petit que soi.
photographisme bailly - chaumont - tél. (25) 03.15.26
CELA, NOUS SOCIALISTES, MAJORITÉ PRÉSIDENTIELLE, POUVONS LE FAIRE MAINTENANT
CELA, JE VOUS PROPOSE DE LE FAIRE ENSEMBLE
Cela, Monsieur FEVRE ne peut pas le faire. En 1978, lorsqu'à coups de millions, lorsqu'au moyen d'un formidable matraquage publicitaire il délogea Monsieur FAVRE de l'Assemblée Nationale, Monsieur FEVRE promettait d'être efficace car, disait-il, il avait des «amis» au gouvernement. Les Haut-Marnais, et les agricul- teurs en premier lieu, ont pu juger, trois années durant, de sa soi-disant «efficacité». Qu'en reste-t-il actuel- lement sans relations ministérielles ?
Quant à moi, je ne serai pas le DÉPUTÉ DE PARIS qui vient passer ses fins de semaine en Haute-Marne. Je serai un Député Socialiste responsable, fidèle à sa circonscription, pour qui la Haute-Marne est sa terre.
Il faut, en effet, que ce changement politique que vous avez voulu, et que vous allez conforter par vos suf- frages, se traduise par une action efficace. Militant de longue date au sein de mon Parti aujourd'hui au pouvoir, j'avais déjà alerté les Responsables nationaux sur les problèmes Haut-Marnais. Vous êtes donc d'ores et déjà assurés de voir vos problèmes et suggestions portés au niveau que leur importance exigera.
Dans la sécurité et dans le calme, et parce que vous avez su tirer les leçons du passé, le chan- gement fait déjà partie de notre vie quotidienne. C'est pourquoi j'ai confiance. En mon Pays, en François MITTERRAND, en son programme et en son équipe. En cette nouvelle ère de liberté, de progrès, de justice et de paix sociale qui s'amorce pour la France. J'ai confiance en la Haute-Marne, terre riche d'expériences et d'avenir. Je suis certain, à mon tour, que les Haut- Marnaises et les Haut-Marnais voudront bien m'ac- corder la leur.
CONSTRUISONS ENSEMBLE UN AVENIR NOUVEAU POUR LA HAUTE-MARNE
DONNONS AU PRÉSIDENT DE TOUS LES FRANÇAIS LES MOYENS DE SA POLITIQUE AMBITIEUSE, GÉNÉREUSE ET FRATERNELLE
DÈS LE PREMIER TOUR, MASSIVEMENT, VOTEZ EFFICACE, VOTEZ POUR LES CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Bien cordialement
Vu, les candidats ☒ ☒ ☒