Département de l'Eure - 4e Circonscription
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
DU 14 JUIN 1981
Chères Concitoyennes, Chers Concitoyens,
L'élection du Président de la République le 10 mai a entraîné la dissolution de l'Assem- blée Nationale qu'il a décidée.
Le nouveau Chef de l'Etat souhaite, en effet, pouvoir réaliser le profond changement de société dont les principes sont contenus dans les programmes du parti socialiste et du parti com- muniste
Leur application se répercuterait sur la vie quotidienne de chacun de nous.
C'est ainsi, notamment, que :
- les libertés, entre autres la liberté de l'enseignement, seraient ou supprimées, ou limitées,
- le poids de la bureaucratie, déjà lourd, serait aggravé, paralysant toutes nos activités,
- l'emprise de l'Etat sur l'économie française, dont elle souffre depuis quelques années, serait renforcée,
- l'agriculture serait mise sous tutelle par un contrôle de la terre (offices fonciers cantonaux), de la production, de la comptabilité, du patrimoine, par une surtaxation généralisée, par l'aboli- tion de la propriété privée du sol,
- les entreprises industrielles, commerciales et artisanales seraient frappées par l'accroissement des charges sociales et fiscales, l'extension du champ d'application de la taxation des plus-values, le rétablissement du contrôle des prix, le déplafonnement des cotisations de Sécurité Sociale.
Ces quelques exemples, puisés dans la lecture attentive du programme des candidats du parti socialiste et du parti communiste, s'intègrent dans le cadre du CHAMBARDEMENT qui sui- vrait progressivement l'élection des 14 et 21 juin d'une majorité socialo-communiste. Il se tradui- rait inéluctablement par l'APPAUVRISSEMENT DES ÉPARGNANTS, l'APPAUVRISSEMENT DES FAMILLES, l'APPAUVRISSEMENT DES TRAVAILLEURS SALARIÉS, l'APPAUVRISSEMENT DES TRAVAILLEURS INDÉPENDANTS.
Et comment pourrait-il en être autrement alors que l'inflation à 20 % est pour demain comme elle l'a été en Angleterre après le départ du travailliste WILSON en 1974 qui avait infligé au peuple britannique un semblable régime ?
C'est pour participer au nécessaire changement de politique - et non pas au changement de société - que réclame Jacques CHIRAC depuis cinq ans, que je sollicite le renouvellement du mandat que vous m'avez fait l'honneur de me confier en janvier 1981.
Au cours des quelques mois où j'ai exercé mes fonctions, vous avez eu la possibilité de juger si j'ai appliqué les principes simples et clairs qui vous avaient décidés à me faire confiance, à savoir :
- UNE ACTION PERMANENTE AU SERVICE DE TOUS, basée sur une confiance réciproque et une volonté de poursuivre ensemble le travail entrepris par mon ami le Ministre René TOMASINI,
- une DÉMOCRATIE ÉQUILIBRÉE, gage du progrès social, qui passe par le CHANGEMENT DANS LA SÉCURITÉ,
- des VALEURS FONDAMENTALES auxquelles est profondément attachée la majorité des électrices et des électeurs de notre Circonscription.
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Le 14 juin, en élisant votre Député, vous aurez à décider - au delà de ma personne - si vous voulez :
- soit vivre dorénavant dans un pays libre et indépendant qui a la capacité de retrouver, grâce à l'effort de tous, sa prospérité et sa grandeur en se donnant une majorité parlementaire non marxiste qui mettra en mesure le nouveau Président de la République de gouverner sans faire prendre aux Français et à la France des risques qui pourraient être mortels;
- soit vivre désormais dans un Pays qui, ayant à sa tête un Chef de l'Etat socialiste certes, mais otage du Parti Communiste et de sa filiale, la C.G.T., sera rapidement ruiné et asservi à une puissance étrangère.
Rassemblons-nous pour témoigner par le vote du 14 juin que, fraternellement unis, nous disons OUI au changement de politique, NON à l'avènement d'une société socialo-communiste identique à celle des Pays de l'Est.
Avec mes remerciements anticipés, recevez, chères Concitoyennes, chers Concitoyens, l'expres- sion de mes tout dévoués sentiments.
Jacques TAILLEUR
Député sortant
CANDIDAT DE L'UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITÉ
(présenté par le R.P.R. et soutenu par l'U.D.F.) Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier de l'Ordre National du Mérite, des Palmes Académiques, du Mérite Agricole
Vu : le Candidat.
Suppléant : Jean-Claude ASPHE Cadre Commercial à VERNON Ex-Instituteur Ancien Combattant d'A.F.N. Dirigeant de Club sportif
Le 10 mai, le suffrage universel s'est prononcé sans ambiguïté pour le changement.
Il nous a donné raison puisqu'avec Jacques CHIRAC, nous n'avons cessé de récla mer le CHANGEMENT DE POLITIQUE.
Or, ce que proposent les candidats du parti socialiste et du parti communiste, c'est le changement de société équivalent à un CHAMBARDEMENT aux conséquences dom- mageables duquel personne n'échappera.
Pour éviter cette aventure, vous renouvellerez votre confiance à mon ami Jacques TAILLEUR que je continuerai à épauler dans sa mission de Député de notre circonscription.
Connaissant votre réalisme, votre bon sens et votre souci de l'intérêt national, je veux croire que vous ne vous laisserez pas tromper par le comportement, pour le moment, rassurant du parti socialiste du fait que, dans l'actuel Gouvernement transitoire, il n'y a aucun Ministre communiste.
René TOMASINI
Ancien Ministre Sénateur de l'Eure - Conseiller Général Maire des ANDELYS
Imp. S.A. BRIARD, 27 - Les Andelys