Elections législatives des 14 et 21 juin 1981
13e Circonscription de Paris - 13e Arrondissement
Union pour la Nouvelle Majorité
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Suppléant :
François ESMIEU-FOURNEL Docteur en médecine
R.P.R. Daniel MERAUD
Conseiller économique et social du R.P.R.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 21 Juin prochain, les Français vont choisir leur type de société.
Ils risquent d'engager la France dans un processus irreversible qui aboutira à la mise en place d'une société collectiviste que pour ma part je ne peux accep- ter.
Je veux pouvoir choisir librement mon médecin, l'école où iront mes enfants et je refuse que, sous pré- texte de nationalisation, l'on fasse cadeau de pans entiers de notre économie au parti communiste.
Tel est le sens de mon engagement, aux côtés de Jacques CHIRAC.
J'habite depuis longtemps, comme vous, le 13e Arrondissement. J'en connais les réalités quotidiennes.
Je sais que le premier problème du 13e est celui de la sécurité. Il faut absolument renforcer les effectifs de police et leur donner les moyens d'assurer efficacement leurs tâches.
Il faut aussi améliorer, dans la rue, la sécurité des enfants et des personnes âgées. Il n'est pas admissible que les passages cloutés ne soient pas mieux surveillés ni que les camions stationnent sur les trottoirs et obli- gent les piétons à marcher dans la rue.
D'autres actions aussi sont à entreprendre, qu'il s'agisse des transports en commun, de la propreté, de la rénovation urbaine où une meilleure concertation doit être mise en œuvre, du relogement des personnes âgées sur place, des équipements collectifs et, bien évi- demment, de la création d'emplois. Qui mieux qu'un habitant du 13e peut les résoudre.
Avec votre aide, j'entends bien m'y consacrer acti- vement. Ma candidature n'est pas celle d'un person- nage politique en mal de mandat électif et qui vient chercher dans notre arrondissement ce qu'il n'a pas été capable de trouver chez lui.
Le résultat du scrutin du 21 Juin sera décisif pour l'avenir de notre pays. Je suis persuadé que vous en avez conscience et que vous saurez, par vos suffrages, me permettre de défendre vos droits et vos intérêts.
Daniel MERAUD
vu le candidat,
C.P.I. - 74 B 2241Sciences Po / fonds CEVIPOF