Sciences Po / fonds CEVIPOF
votez Pierre LUCAS
Conseiller Général - Ancien Député Docteur ès - Sciences Économiques Chevalier de l'Ordre National du Mérite
Suppléant
Aimé MUCCI Professeur Agrégé de Langues Vivantes
Vu, le Candidat
IMP. GÉNÉRALE MARSEILLESciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - Liberté - Égalité - Fraternité ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
2e Circonscription (8e - ge et partie 6e arrondissement)
RASSEMBLEMENT DEMOCRATE POUR LE PROGRES Mouvement des Démocrates
Pierre LUCAS
Pourquoi je me présente ?
Aujourd'hui :
Des faits indiscutables
1e) Un nouveau Président de la République vient d'être élu pour 7 ans par la majorité des français.
2e) Les électeurs ont sanctionné la gestion précédente, caractérisée par le chômage, l'inflation et une fiscalité excessive et manifesté leur intention de changement, même si parfois leurs critiques ont pu paraître abusives.
3e) Les dissensions de l'ancienne majorité ont à l'évidence favorisé cette élection.
Conséquences
1e) La nature des Institutions de la Ve République, garantie le fonctionnement de la démocratie, nécessite de respecter le suffrage universel.
2º) Les deux principales composantes de l'ancienne majorité, malgré leur réconciliation de façade, ne bénéficient plus du vote de la totalité de leurs électeurs respectifs.
3e) Il importe par conséquent de voir la réalité en face.
Demain :
Les socialistes ne peuvent pas gouverner seuls.
Notre devoir est d'éviter que leur interlocuteur privilégié soit le Parti Communiste.
Michel Jobert, Ministre d'Etat, qui a toujours soutenu l'action du Général De Gaulle et de Georges Pompidou, a estimé que l'éléctorat modéré qui est libéral et démocrate ne devait pas être écarté des grandes décisions politiques, économiques et sociales dont dépend l'avenir de la France.
En mon âme et conscience je partage pleinement cette analyse. Elle est la seule voie réaliste possible pour défendre nos idées.
Aussi, ai-je décidé, sûr d'exprimer le sentiment de milliers d'entre vous, de me présenter à vos suffrages.
Electeurs, Electrices, de la 2e Circonscription, vous me connaissez; j'ai eu l'honneur d'être votre Député de 1968 à 1973, votre Conseiller Général depuis 1973 sans interruption dans le 12e canton.
Cette expérience d'Elu, jointe à ma formation Universitaire, m'a permis à la Commission des Finances de l'Assemblée Nationale de trai- tér des grands problèmes économiques et sociaux que j'ai retrouvés dans le cadre des Bouches du Rhône, où l'emploi est un souci permanent.
J'ai pu me consacrer spécialement au sort des personnes âgées et des handicapés.
Depuis treize ans, chaque semaine, j'ai tenu une permanence à l'intention des rapatriés et essayé de les aider.
Je n'ignore pas vos préoccupations concernant la sécurité et la lutte contre les pollutions.
Vous le voyez, je peux prétendre connaître vos aspirations.
Avec votre soutien, je pourrai continuer à défendre vos interêts et notre Région, continuer avec détermination un combat dont l'enjeu ne doit pas vous échapper.
Ni socialiste, ni communiste, depuis ma jeunesse je suis fidèle à l'idéal Gaulliste que j'ai appris à connaître pendant la guerre et dont cer- tains se réclament maintenant pour obtenir plus de voix.
Devant la gravité de la situation je vous demande de m'aider. Je pourrai grâce à vous, continuer à servir notre Pays.
Poursuivons ensemble sur la route du Bonheur et de la Liberté.
1
Pierre LUCAS Conseiller Général Ancien Député
Docteur ès - sciences économiques Chevalier de l'Orde National du Mérite