DÉPARTEMENT DES DEUX-SÈVRES
2e Circonscription PARTHENAY - SAINT-MAIXENT
Elections Législatives du 14 Juin 1981
Candidat d'Union pour la Majorité de Gauche Présenté par le Parti Communiste Français
Gisèle FRÈRE Adjointe au Maire de Parthenay Directrice d'Ecole Maternelle
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Le 10 Mai 1981, le Peuple Français a refusé M. Giscard d'Estaing, sa politique, celle de Messieurs Barre, Fouchier, Chirac.
Le 10 Mai 1981, le Peuple Français a élu M. François Mitterrand comme Président de la République.
Un grand pas a été franchi ce jour et les travailleuses, les travail- leurs, les jeunes ont profondément ressenti l'Espoir nouveau, ils l'ont fêté avec joie.
Je me félicite de cette joie, car moi-même avec tous mes amis communistes dans notre circonscription, nous avons participé de toutes nos forces à battre M. Giscard d'Estaing et ouvrir la porte du changement.
C'est pour cela que j'ai appelé le 26 Avril à voter pour F. Mitterrand.
Aujourd'hui, il nous faut donner une autre dimension à cette victoire.
Il est indispensable de réunir ensemble les moyens de réussir le changement et répondre ainsi à l'espoir, à l'attente du Pays.
· L'objectif central de la POLITIQUE NOUVELLE doit être la lutte pour le plein emploi et la suppression de toutes les formes de travail précaire.
· Elle doit répondre à l'attente des Français, UNE VIE MEILLEURE, c'est à dire la justice sociale, l'amélioration de la vie des familles, des jeunes, la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pour cela, il est nécessaire de développer notre économie, l'indus- trie, le secteur agricole, le secteur scientifique et culturel national grâce à des réformes qui donneront les moyens économiques et financiers.
- La FRANCE a besoin du progrès de la démocratie à tous les niveaux et d'une véritable garantie des libertés.
- Dans ce sens la FRANCE doit jouer un rôle indépendant dans le monde au service de la Paix, du Désarmement, de l'Amitié et de la Solidarité entre les peuples.
ÉLECTRICES, ÉLECTEURS
Nous pouvons faire tout cela ensemble avec une majorité de gauche à l'Assemblée Nationale et un Gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire du 10 Mai.
Dans notre circonscription, M. Giscard d'Estaing est resté majori- taire, il s'agit donc de donner à chaque voix de gauche la plus grande efficacité en plaçant M. Fouchier en ballotage le 14 Juin pour rassem- bler le 21 Juin toutes les voix du changement vers le candidat de gauche le mieux placé.
Vous pouvez y contribuer EN APPORTANT VOS VOIX SUR LE CANDIDAT COMMUNISTE AU 1er TOUR.
Ainsi vous donnerez au Parti Communiste sa place dans la majorité nouvelle, une place qui lui permettra de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
LE 14 JUIN, VOTER Gisèle FRÈRE c'est voter pour la majorité de de gauche pour réussir LE CHANGEMENT
Vu la candidate
Suppléant : André MARCUS 49 ans Employé de Mutuelle
IMP. GÉHAN - PARTHENAY