Sciences Po / fonds CEVIPOF
Hélyette Zéboulon
Claude Grimault Suppléant Pour la majorité de la France
Hélyette Zéboulon Ancienne élève de l'Ecole Normale Supérieure Agrégée de l'Université Docteur ès Sciences Professeur de mathématiques en classes préparatoires HEC au Lycée Carnot. Chargée de cours à l'Ecole Supérieure de Commerce de Paris et à l'Université Paris VI. Mère de deux enfants
La droite a répété pendant des années, et en particulier lors des élections législatives de 1978, qu'une majorité parlementaire qui aurait des options politiques différentes de celles du Président serait « un malheur pour la France ». Aujourd'hui, ces mêmes hommes soutiennent strictement le contraire et déclarent que la sagesse serait de reconduire l'ancienne majorité.
Est-ce là un argument cohérent ?
Nous pensons au contraire que ceci ne pourrait que menacer le bon fonctionnement des institutions. Au Président élu, il faut une large majorité qui lui permette de conduire, comme son programme le prévoit, un changement qui ne soit ni l'immobilisme des années précédentes, ni le désordre que certains se plaisent à annoncer.
LE CHOIX N'EST PAS ENTRE LA LIBERTÉ ET LE COLLECTIVISME.
Il est entre une plus grande liberté, une plus grande justice sociale, et le conservatisme.
Est-ce une attitude cohérente que de prôner la défiance à l'égard du Président choisi par le suffrage universel ? Les milieux politiques étrangers, à commencer par le chancelier de la R.F .A. et le Président des Etats-Unis, n'ont pas tardé, eux, à manifester leur désir d'entamer avec lui une collaboration étroite et fructueuse, témoignant qu'ils le considèrent déjà comme un partenaire privilégié.
Pour une large majorité socialiste à l'Assemblée Nationale,
Votez Hélyette Zéboulon
Vu, le candidat
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
La majorité de la France
Au soir du 10 mai François Mitterrand, notre Président, déclarait :
« Nous avons tant de choses à faire ensemble ».
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné.
La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble, continuons notre chemin avec le Président, avec la majorité de la France.
Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie. Nous allons donner la priorité à l'emploi.
Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble, le 14 juin ; confirmons l'immense espoir du 10 mai. Avec force et dans la tranquilité.
Parti socialiste
Imprimerie L'Avenir Graphique - Paris