Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981 - Circonscription de Villeneuve sur Lot
Marcel Garrouste
Député-Maire de Penne d'Agenais, Conseiller Général
S
SUPPLÉANT EVENTUEL : Didier Bergon Conseiller Municipal de Villeneuve s/Lot Conseiller Général
CANDIDATS DU PARTI SOCIALISTE
Electrices, Electeurs,
La victoire de François MITTERRAND a suscité un espoir et un élan considérables. Les Françaises et les Français ont reconnu dans les propositions qu'il a développées dans sa campagne électorale non une simple volonté de changement mais leur volonté d'une société plus juste, plus humaine, plus libre.
Vous m'avez élu il y a 3 ans pour « changer la vie et vivre au pays ». Le libéralisme économique de la droite n'a fait qu'enrichir les plus riches et qu'accentuer le recul éco- nomique du département : fermetures d'entreprises, dégradation du service public, chô- mage, précarité du travail et du statut des travailleurs, faibles rémunérations.
Seule une politique de décentralisation et d'organisation économique volontaire peut favoriser le développement local et combattre la désertification du secteur rural.
Seule une politique nationale ambitieuse peut relancer l'activité économique et assurer l'emploi :
- par l'augmentation du minimum vieillesse, du SMIC et des prestations sociales et par la diminution du temps de travail,
- par une prise en compte des difficultés spécifiques des petites et moyennes entrepri- ses du commerce et de l'artisanat pour leur permettre de s'adapter au nouvel environ- nement.
- par des prix différentiels garantis à la production ainsi que par l'organisation des marchés pour l'agriculture.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Certes, tout ne sera pas facile. Mais le travail accompli pendant ces 3 années de mandat parlementaire m'incite à la confiance. Ma porte a été largement ouverte à tous, en particulier à ma permanence de Villeneuve. J'ai rencontré des milliers d'entre vous. J'ai pu écouter leur vie de tous les jours, comprendre leurs angoisses, sentir leurs espoirs. Les nombreuses propositions de loi auxquelles j'ai collaboré nous ont préparé à assurer la conduite de l'Etat avec des projets cohérents et diversifiés. Je pourrai ainsi, avec votre confiance renouvelée, continuer d'être le député de tous et l'artisan d'un pro- jet politique de renouveau pour la France.
L'ancienne majorité agite encore les épouvantails de la bureaucratie, de l'étatisa- tion, de la démagogie, de l'irresponsabilité. Mais elle-même, que nous propose-t-elle ? Un accord conclu dans la panique de la défaite, un accord sans lendemain entre ses deux composantes, un accord pour la conservation des positions acquises.
L'action des socialistes au pouvoir est un vigoureux démenti au chantage à la pa- gaille fait par l'ancienne majorité. L'attitude de toutes les forces de Gauche, du Parti Communiste aux syndicats et aux innombrables associations, témoigne de leur réalis- me : l'efficacité et la justice commandent de donner satisfaction aux revendications immédiates des plus démunis mais surtout de construire une société où chacun trouve sa place.
Nous savons très bien que nous n'y arriverons pas par décret. Notre maître mot restera « négociation avec toutes les parties concernées ». Il s'agit de convaincre plus que de contraindre. Nous savons aussi qu'il serait criminel de décevoir l'immense espoir qui s'est levé.
Donnons à la France la majorité qui lui permettra de laisser s'exprimer les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relancer l'économie, l'agriculture et le commerce, nous allons donner la priorité à l'emploi.
Le 14 Juin, vous confirmerez votre choix de 1978
Le 14 juin, ensemble nous confirmerons l'espoir du 10 mai. Avec force et tran- quillité.
Marcel GARROUSTE Didier BERGON
PAIX
une France indépendante et ouverte sur le monde
EMPLOI
notre priorité, grâce à une nouvelle croissance
LIBERTÉ des hommes et des femmes responsables
LES PRESSES DU VILLENEUVOIS - 47300 VILLENEUVE SUR LOT - Tél. 70.26.94 - 70.30.89