Cinquième Circonscription - RIOM
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES du 14 JUIN 1981
E. VACANT Instituteur Député Sortant Conseiller Général Riom-Ouest Conseiller Régional
B. FAVODON Exploitant Agricole Député Suppléant Maire Adjoint de St-Hilaire-la-Croix Syndicaliste Agricole
Pour aider le Président F. MITTERRAND à bâtir une France PLUS JUSTE PLUS SOLIDAIRE PLUS RESPONSABLE
Pour permettre l'application du programme socialiste autour duquel s'est faite son élection
Pour la paix Pour une relance de l'économie
Emplois, prix ... Actions industrielles Grands travaux publics (logements, équipements collectifs)
Création de 210 000 emplois dans le secteur public, pour les collectivités et associations
Pour une nouvelle croissance Planification Encouragement à l'investissement Augmentation des bas salaires, du S.M.I.C. Amélioration des conditions de travail
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour un véritable état démocratique
Droits du Parlement Représentation proportionnelle Pouvoirs et moyens accrus aux Conseils Généraux Régionaux et aux collectivités locales Décentralisation
Pour une défense de l'agriculture et des agriculteurs
Stopper l'exode rural Problème foncier Garantie des prix à la production Statut des femmes d'agriculteurs Installation des jeunes agriculteurs
Pour les artisans, commerçants, et P.M.E.
Protéger leur rôle social Modification de l'assiette des cotisations patronales de la sécurité sociale Avantages fiscaux pour les industries de main-d'œuvre
Pour les personnes âgées
Pour une autre politique énergétique Pour des droits égalitaires aux femmes Emplois - Salaires - Responsabilités
Pour une santé protégée
Pour une éducation de qualité Pour une information libre et pluraliste
Avec Bernard FAVODON, nous avons été à vos côtés pendant ces trois dernières années. J'ai effectué des permanences régulières dans toutes les communes de l'arrondissement à la satisfaction des élus qui, dans leur majorité, m'ont accueilli avec courtoisie et que j'ai aidés à résoudre un grand nombre de problèmes. J'ai essayé depuis 1973 d'être le député de tous, n'écartant aucun problème et m'efforçant d'obtenir satisfaction. Je souhaite continuer dans cette voie et obtenir que les promesses du programme socialiste, qui apporteront une réalité différente et des améliorations certaines des conditions de vie de chacun, deviennent effecti- ves.
Nous n'avons jamais trahi votre confiance Renouvelez la en votant dès le 14 Juin
Edmond VACANT Bernard FAVODON
Imp. Bérillon 63260 Aigueperse
Sciences Po / fonds CEVIPOF