Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANÇAISE 6ème CIRCONSCRIPTION DES YVELINES ELECTIONS LEGISLATIVES 14 JUIN 1981
POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE
Robert RONDEAU. 58 ans; Rectifieur. Maire de Guyancourt. Délégué du Syndicat Communautaire de la ville nouvelle depuis sa création en 1973. Vice-Président chargé de la jeunesse et des sports de 1974 à 1978. Médaille d'argent de la jeunesse et des sports. Membre du Front National de la Résistance en 1944, il prend part à la lutte con- tre les guerres coloniales et pour l'indépendance des peuples du Tiers-Monde. Elu conseiller muni- cipal de la ville de Guyancourt en mars 1959, il en devient maire en 1969. Depuis 1977, il ani- me, avec l'équipe municipale actuelle comprenant des élus socialistes, communistes, et des élus non affiliés à un parti, la seule municipalité d'union de la gauche de la 6ème circonscription.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 mai, ensemble, nous avons gagné : François Mitterrand pour lequel le Parti communiste français a appelé à voter a été élu Président de la République.
C'est un premier pas franchi vers le changement. Je m'en réjouis car je suis de ceux qui se sont inlas- sablement battus pour ouvrir cette porte.
Maintenant il s'agit de réunir les conditions pour assurer le changement que vous attendez.
Cela se fera en mettant en place une politique nouvelle, en assurant le plein emploi et la justice sociale, en obtenant des libertés et des droits nouveaux, en agissant pour la paix et le désarmement.
A Guyancourt, à Vélizy, à Versailles, à Viroflay, dans toutes les villes et les villages de cette circonscrip- tion, nous aurons beaucoup à faire. Pour agir en ce sens, j'ai à mes côtés, Catherine Seguin, une jeune femme dynamique, compétente. et dévouée. Son métier de Conseillère d'orientation attachée à l'Académie de Versailles, lui donne une connaissance approndie des problèmes scolaires. Je me réjouis que le Parti communiste français fasse entendre la voix des femmes dans cette circonscription.
Mon expérience de Maire, de responsable à la Ville nouvelle, celle de l'élu de gauche que je suis, me montre que nous aurons besoin de tout le monde. C'est en effet en faisant appel à toutes les femmes et tous les hommes de ma commune, à ceux et celles des communes et des villes riveraines qui le souhaitaient, que la vie a commencé à changer à Guyancourt, dans la ville nouvelle et dans la région.
.. . / ...Catherine SEGUIN, 34 ans, Conseillère d'orienta- tion (Académie de Versailles). Licenciée en droit; Ancienne élève de l'Institut des Sciences politi- ques. Candidate à Versailles lors des dernières élections cantonales, Catherine Seguin est une di- rigeante dynamique de la section du Parti com- muniste français de Versailles.
Hier, dans l'opposition, les communistes ont fait beaucoup pour l'amélioration de la vie de tous les habitants. Agir résolument pour la défense des travailleuses et des travailleurs, des jeunes, de la popula- tion, cela a été tout le sens de ma vie. Cela le reste. Et je partage avec Catherine Seguin le même enthousiasme, la même volonté pour poursuivre le travail déjà entrepris. Voilà pourquoi, demain, dans la majorité nous voulons prendre toute notre part à l'œuvre commune afin de mettre en route la politique nouvelle que vous souhaitez pour vivre mieux.
Avec vous, je regrette qu'on n'ait pas encore permis aux communistes de contribuer à prendre leurs responsabilités dans le premier gouvernement, et que celui-ci ne comporte pas de ministres communistes. Demain, pour toutes ces raisons, il y aura besoin à l'Assemblée Nationale de nombreux députés commu- nistes, de ministres communistes dans un gouvernement d'union de la gauche. Les chances de succès seront d'autant plus grandes que l'influence du Parti communiste français sera suffisante.
Ce sera cela que vous exprimerez le 14 juin en votant pour le candidat que je suis.
Dans cette circonscription, la droite est malheureusement restée majoritaire le 10 mai : en votant communiste, vous direz clairement que vous voulez que le changement réussisse et que la droite n'aura pas les mains libres.
Pour les populations de Guyancourt, de la ville nouvelle, et des autres villes de la circonscription, il est bon en effet, que le seul maire de gauche de cette région voit son influence renforcée et élargie. Dans ces conditions, j'ai décidé de vous demander votre confiance.
Le 14 juin, pour réussir le changement, votez pour le candidat communiste.
Robert RONDEAU,
Vu, le candidat.
IMP. SOFFY · TRAPPES
Sciences Po / fonds CEVIPOF