Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981 31e CIRCONSCRIPTION DE PARIS QUARTIER CHARONNE - PÈRE LACHAISE
Mouvement de la Gauche Indépendante ECOLOGIE 2000
pour vivre autrement
Le mouvement qui a balayé la droite le 10 mai est irréversible.
Dans notre circonscription, la gauche, largement majoritaire avec 57% des voix ne peut être battue.
Aussi une nouvelle question est posée : quelle gauche, et pour quoi faire ?
La candidature commune du Mouvement de la Gauche Indépendante et d'ECOLOGIE 2000 tient compte de cette réalité.
Il est nécessaire de voir renaître une gauche modérée dont les Français et les Françaises ont besoin pour renforcer la défaite de la droite et échapper à l'hégémonie des communistes et de la composante marxiste du Parti Socialiste.
Il est en même temps nécessaire de faire sa place au courant écologique qui, le 26 avril, s'est placé juste derrière les quatre grandes formations politiques.
Dans l'immédiat, les objectifs M.G.I./ECOLOGIE 2000 sont les mêmes :
· Marquer notre originalité face aux partis politiques qui ne se sont jamais montré capables d'intégrer la grande question du maintien des équilibres naturels et humains.
· Agir sur le quotidien, sur notre environnement, sur notre cadre de vie.
· Refuser la fuite en avant d'une technologie mal maîtrisée (le nucléaire entre autre) et l'emballement de la surproduction.
en un mot, vivre autrement
Dans notre 20e arrondissement défiguré par un urbanisme démentiel, mettre fin à l'agression des murs de béton contre la vie populaire, sauvegarder le quartier Réunion qui a jusqu'à présent échappé au massacre.
Voter M.G.I./ECOLOGIE 2000, c'est aussi se battre pour des libertés très précises comme le référendum populaire "à la Suisse", les radios libres, les droits des associations de consom- mateurs et d'utilisateurs. C'est faire avancer le seul projet nouveau apparu en France depuis longtemps.
Aujourd'hui, nous avons à prendre notre place dans la construction de l'avenir.
Le 14 juin VOTEZ
Jean-Claude LAFFARGUE Comptable
Laure Jeanne MARQUIS Enseignante (Suppléante)
Vu, le candidatSciences Po / fonds CEVIPOF