Election législative du 14 juin 1981 - 5e Circonscription Côtes-du-Nord
Jean LE LAGADEC, candidat
Luc VERVEUR, suppléant
ELECTRICES, ELECTEURS,
Le 14 juin vous êtes appelés à voter pour décider des suites de la victoire que nous avons remportée ensemble le 10 mai en battant M. Giscard d'Estaing et en élisant François Mitterrand Président de la République.
Il nous faut maintenant élire une Assemblée Nationale capable de mettre en œuvre la politique nouvelle dont les travailleurs et la nation ont besoin.
Il faut une majorité bien ancrée à gauche et comprenant donc un nombre suffisant de députés communistes.
C'EST NÉCESSAIRE pour l'adoption des lois sociales attendues.
C'EST NÉCESSAIRE pour voter les lois de nationalisation.
C'EST NÉCESSAIRE pour choisir une politique d'indépendance nationale, de paix et désarmement.
C'EST NÉCESSAIRE pour qu'enfin l'emploi, les salaires, les retraites soient une préoccupation première au niveau gouvernemental.
C'EST NÉCESSAIRE pour que l'agriculteur ne soit plus considéré comme une vache à lait des multinationales.
C'EST NÉCESSAIRE pour que l'artisan du bâtiment et ses ouvriers soient assurés de pouvoir travailler parce que les gens auront la sécurité du travail et du revenu et donc s'engageront dans la construction de la maison dont ils rêvent.
C'EST NÉCESSAIRE pour que le jeune qui veut s'affirmer, commencer à travail- ler, à gagner sa vie ne se voit pas refuser systématiquement le droit à l'emploi.
C'EST NÉCESSAIRE pour que ceux qui veulent prendre une retraite méritée avant d'être usés soient en droit de le faire.
C'EST NÉCESSAIRE pour améliorer la vie de tous.
C'EST NÉCESSAIRE POUR QU'IL Y AIT DES MINISTRES COMMUNIS- TES DANS LE GOUVERNEMENT DE LA FRANCE.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cela dépend de vous
Le 10 mai pour élire François Mitterrand il y avait environ 5 millions d'électeurs com- munistes sur 15 millions. Il serait anormal et injuste qu'ils ne soient pas représentés au gouvernement. Cela dépend de vous.
La gauche n'est vraiment la gauche en France que lorsque les communistes sont pré- sents. Il y eut déjà des ministres communistes à la Libération. Ils avaient noms entre autres Ambroise Croizat, Marcel Paul, François Billoux ... Les plus anciens s'en sou- viennent. Les retraites des vieux, la sécurité sociale, le statut de l'EDF, le statut des fonctionnaires, la santé publique, etc. ont progressé de façon marquante grâce à l'action des députés et des ministres communistes.
Nous sommes en mesure aujourd'hui d'accomplir de nouveaux pas en matière sociale. Les banquiers, le grand patronat n'en veulent pas. Il faudra toutes les forces de gauche unies pour y aboutir.
C'est votre bulletin de vote qui vous permettra de dire le 14 juin que vous voulez des ministres communistes, que l'Union de tous y compris au gouvernement est à vos yeux indispensable.
Le geste décisif
Vous le direz en votant Communiste. Même si jamais vous n'avez encore été jusque- là électeur communiste, c'est le geste décisif pour obtenir les réformes dont la société a besoin : agissez donc dans le sens qui convient et dites autour de vous discrètement ou publiquement qu'il faut voter Communiste pour sceller l'Union victorieuse.
Affirmez votre volonté d'Union
A Lannion - Paimpol, c'est le bulletin de Jean Le Lagadec et Luc Verveur que vous devrez choisir pour exprimer tout cela. L'engagement du désistement réci- proque à gauche et le fait que cette fois la droite sera battue ici par n'importe quel can- didat de gauche vous permet de dire très fort votre volonté d'Union de toute la gau- che d'en-bas jusqu'au gouvernement.
Vous le ferez en votant Jean Le Lagadec. C'est le vote d'Union que vous choisirez ainsi le 14 juin.
Vu les Candidats,
JEAN LE LAGADEC
Luc VERVEUR Suppléant
F GP - LOUANNEC