Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Pierre BAZIN UNMÉLECTIONS LÉGISLATIVES 21 JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Lundi prochain, 22 juin 1981, vous vous réveillerez dans une France encore libre ... ou étatisée.
Tout dépend de vous.
Je ne cherche pas à faire peur, je constate seulement.
Le processus d'étatisation est déjà engagé par l'annonce récente de nouveaux emplois bureaucratiques.
Le règne de la collectivisation est écrit noir sur blanc dans le programme socialiste :
- La fin du libre choix de l'école ;
- La fin de la propriété privée ;
- La fin du médecin de famille ;
- La fin du libre crédit et de la liberté d'entreprendre ;
- La fin du patrimoine familial ;
- La fin de la vie privée par la déclaration obligatoire des biens de toute nature.
Parce qu'elles concordent avec la plupart des 131 propositions communistes, les mesures socialistes, à elles seules, sont dange- reuses pour nos libertés :
- La liberté de choisir son école, son médecin, sa banque ;
- La liberté d'acquérir sa maison, sa terre, son magasin, son ex- ploitation et de la transmettre à son conjoint et à ses enfants.
La liberté, c'est de pouvoir choisir.
Un président socialiste, un gouvernement socialo-communiste, des syndicats socialistes et communistes, des mairies socialo-communis- tes : avec un parlement socialo-communiste, ce sera la fin du choix et donc de la liberté car il n'y aura plus de contrepoids ou de contre- pouvoir. A aucun niveau.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est la porte ouverte à tous les excès, c'est la mort de la démo- cratie.
Dimanche 21 juin vous avez encore la liberté de choisir. Faites en sorte que ce ne soit pas la dernière fois.
BATTEZ CHÉNARD, VOTEZ BAZIN
Jean-Pierre BAZIN et Albert DASSIÉ, son suppléantOUI AU CHANGEMENT DE POLITIQUE
OUI à une politique étrangère ferme et indépendante.
OUI OUI au dialogue social.
OUI
à la liberté d'entreprendre.
OUI
à une politique active de l'emploi.
OUI
à la liberté de l'enseignement.
OUI OUI OUI
à un système libéral de santé.
à l'exploitation familiale agricole.
à la famille.
OUI à la solidarité avec les personnes âgées.
OUI à la justice et à la participation.
OUI OUI
à la relance de la production.
à la diminution des impôts.
NON
au projet socialiste.
NON NON NON
à la bureaucratie socialiste.
à l'étatisation de notre économie.
à l'enseignement unique.
NON à la collectivisation de la terre.
à la spoliation des petits épargnants.
NON NON
à la chute du franc.
NON
à la dévaluation.
NON
à la hausse des taux d'intérêt.
NON
aux dépenses excessives de l'État.
NON
à la présence de ministres communistes au gouvernement.
NON AU CHANGEMENT DE SOCIETE
AVEC JEAN-PIERRE BAZIN et Albert DASSIÈ UNM
BOURDEAU IMPRIMERIE 44240 TREILLIERES
à une défense efficace.
Sciences Po / fonds CEVIPOF