DEPARTEMENT DE MEURTHE-ET-MOSELLE
7me CIRCONSCRIPTION
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Vous allez élire un représentant au Parlement qui devra accepter ou refuser les lois proposées par le Gouvernement de la République.
Il est évident que dans le contexte politique particulier du Bassin de Longwy- Longuyon-Villerupt, le premier tour n'est plus une opération blanche permettant un vote de sympathie, un vote du cœur. Du premier tour dépend essentiellement l'élection de celui qui aura l'honneur de vous représenter à l'Assemblée Nationale. Seul, un candidat radical socia- liste de la gauche libérale et écologiste peut l'emporter, s'il est en tête du scrutin au premier tour. Jamais donc, la notion de vote utile n'aura été si importante.
Il me faut, non seulement, et c'est essentiel, rassembler dès le 14 Juin les élec- teurs de la gauche non communiste et les démocrates de progrès qui se reconnaissent dans la nouvelle majorité présidentielle mais aussi tous ceux qui, ne partageant pas toutes nos opinions, veulent le changement. Votre choix, le 14 Juin, est capital. Les candidatures sans espoir doivent être ignorées et écartées. L'heure n'est pas au sentiment, mais au réalisme.
Les difficultés présentes que connait notre région réclament et exigent rassem- blement et union de toutes les forces qui désirent ou acceptent le changement dans une société plus juste, plus solidaire, plus fraternelle.
Sachez que notre mouvement, structure d'accueil de ce grand centre gauche désiré par François MITTERRAND, tiendra toujours la place des défenseurs des libertés fondamen- tales de notre démocratie et des aspirations libérales de notre société.
Ensemble apportons notre soutien au Président de la République mais gardons les yeux ouverts pour éviter que plus de justice ne se traduise par moins de liberté.
Dimanche, choisissez de rester maître de votre avenir. C'est ce choix que je vous propose. Vous me trouverez toujours disposé à vous écouter. Je ferai le maximum pour vous aider et vous donner satisfaction.
Pierre MERSCH Maire de LONGUYON Vice-Président du Conseil Général Président du Syndicat Mixte pour l'Industrialisation du Bassin de LONGWY
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Pierre MERSCH Maire de LONGUYON Vice-Président du Conseil Général Président du Syndicat pour l'industrialisation du Bassin de LONGWY
Une équipe soudée
et
complémentaire
Pour une nouvelle majorité pour le Président de la République Pour la Paix et la Liberté ...
Pour plus de justice sociale ... Pour la défense de l'emploi ... Pour le maintien d'une sidérurgie forte et la diversification industrielle ... Pour la qualité de la vie ...
Deux hommes de la Gauche Radicale Socialiste et Ecologiste
Jean-Paul MERSCH Cadre d'Entreprise à Saulnes Maire de UGNY
Dépôt légal : Juin 1981 - [ M Longuyon 14736