Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
11e circonscription . XIIe arrondissement
JEAN AILLAUD
CANDIDAT DU RASSEMBLEMENT
Je suis l'ancien chef de cabinet d'Ed- mond Michelet, ministre d'État du gé- néral de Gaulle, et l'ancien chargé de mission de Jacques Chirac à la mairie de Paris.
Je préside aujourd'hui le Rassemble- ment des Démocrates Chrétiens. Plu- sieurs formations politiques appuient ma candidature, dont celle de Michel Jobert, ministre d'État.
Dans la France d'au- jourd'hui, devant les vrais problèmes, diffi- ciles et périlleux, nous devons faire preuve à la fois d'imagination et de sagesse : il faut pour le XIIe un homme réa- liste et responsable.
Le Rassemblement des Démocrates Chrétiens, que j'ai l'honneur de présider, n'a pas, vous le savez, la réputation d'être une « officine de l'aventure ». Mais nous devons regarder de- vant nous et non plus derrière.
Vous me connaissez bien : en 1978, plu- sieurs milliers d'entre vous m'avez déjà té- moigné votre confiance aux élec- tions législatives.
Je suis l'ancien chef de Cabinet d'Edmond Mi- chelet et l'ancien chargé de mission de Jacques Chirac à la mairie de Paris. Le choix que vous devez faire maintenant mérite à la fois votre réflexion et votre attention : vo-
tre décision engage l'a- venir de notre pays. Choisissez le progrès et la sagesse, le réa- lisme et la responsabilité.
Depuis sept ans, un homme ne s'était pas trompé : il a pour nom Michel Jobert; il prédi- sait des lendemains difficiles pour une équipe au pouvoir qui n'a pas su comprendre que la France chan- geait, qu'elle réclamait plus de justice et de gé- nérosité. Chacun convient aujourd'hui que Michel Jobert avait raison. C'est pourquoi les Démocrates Chré- tiens soutiennent son action, comme il re- connaît de son côté nos options.
Je faisais, dès 1978, une analyse semblable et j'avais décidé d'être le citoyen libre et indé- pendant qui sollicitait vos suffrages. Vous avez été des milliers à voter pour moi. Je vous demande aujourd'hui de refaire ce même
choix et de l'amplifier. Mon principal concur- rent voudrait que rien ne change et croit - un peu naïvement - mal- gré son grand âge, qu'en faisant jouer un simple sentiment de peur, il pourra « tirer son épingle du jeu » ... C'est une manœuvre
nent de manifester leur ardent désir de changement.
Etre un homme politi- que et un élu responsa- ble, c'est être à l'écoute des voix innombrables et savoir accompagner ce changement sans pour autant vouloir tout bouleverser.
.
destinée à sauver son fauteuil de député sor- tant, mais qui tient en vérité bien peu compte des aspirations du pays, de sa jeunesse, de ses hommes et de ses femmes qui vien-
En disant cela, je suis fidèle à la mémoire de cet homme si généreux et de ce grand chrétien qu'était Edmond Mi- chelet. Lui aussi a siégé, à la Libération, dans un gouvernementque présidait le Géné- ral de Gaulle et qui comprenait des hommes de Gauche.
De mon côté, je ne me cache pas : je suis Dé- mocrate Chrétien. J'ai travaillé avec Jacques Chirac, et je suis aussi un gaulliste, parce que le gaullisme c'est le progrès et qu'il ne doit pas apparaître comme le dernier bastion du conservatisme.
Je dis qu'aujourd'hui il faut soutenir la nou- velle majorité pour aider le président de la République à mener les réformes dont le pays a besoin.
Il faut que la France re- trouve son enthou- siasme afin que notre vie et celle de nos en- fants aient un sens.
Il faut faire reculer ab- solument le chômage, mais aussi que les Françaises et les Fran- çais sentent qu'ils sont mieux respectés, mieux compris et mieux écoutés.
Il faut une nouvelle po- litique économique, plus dynamique et plus confiante, adaptée à l'état du monde en crise.
Il faut une éducation nationale conçue pour l'an 2000, une méde- cine préventive mieux
adaptée, une politique de la famille plus efficace.
Il faut surtout plus de générosité et que re- naisse enfin la confiance dans l'État et dans les droits du citoyen.
Il faut enfin des hommes nouveaux, dévoués et compétents.
En affirmant cela, en vous parlant de géné- rosité et de progrès pour chacun de nous, je ne fais rien d'autre que redire ce que le Pape Jean Paul II expli- quait il y a quelques mois à peine devant la basilique de Saint- Denis : « Vous êtes un peuple qui lutte pour un avenir meilleur. »
Je vous le dis avec sin- cérité, en votant pour moi, vous choisirez vraiment «un avenir meilleur » avec la ga- rantie d'avoir élu un homme jeune, sage et responsable.
En vous demandant de voter Jean Aillaud, c'est-à-dire de soutenir un candidat jeune (41 ans) modéré, mais dé- cidé à favoriser les pro- grès indispensables qui doivent être faits en soutenant l'action du Président de la Répu- blique, vous choisirez un homme raisonnable et généreux.
Vu le Candidat
Jean-Claude DAUTIGNY suppléant
J'ai choisi comme suppléant, Jean- Claude DAUTIGNY, 30 ans, marié, un enfant, ingénieur aéronautique, et se- crétaire national de l'Union des Jeunes pour le Progrès (Mouvement des Jeunes Gaullistes).
JEAN AILLAUD, Président du Rassemblement des Démo- crates Chrétiens, s'est récemment entretenu avec sa Sain- teté, le Pape Jean-Paul II.
Comme Président du Rassemblement des Démocrates Chrétiens, Jean Aillaud a été reçu en audience, à Rome, par le Saint-Père avec lequel il s'est entretenu longuement.
Jean Aillaud, comme nous tous, avait encore en mémoire les décla- rations du souverain pontife, faites à l'occa- sion de son voyage à Paris. Jean-Paul II n'a pas hésité à rappeler que l'Église est avant tout celle du progrès et de la générosité, et non pas celle des conserva-
tismes : « Peu importe le nom des systèmes sur lesquels on s'ap- puie : si l'homme est soumis à la production, s'il en devient seule- ment l'instrument, on enlève alors au travail, au travail humain, sa dignité et son sens spécifique. »
.
( ... ) Dans le travail hu- main sont inscrits pro- fondément les droits de l'homme, de la fa- mille, de la nation, de l'humanité. L'avenir du monde dépend de leur respect. »
Sciences Po / fonds CEVIPOF