Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - Département d'Indre-et-loire - 2ème Circonscription ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Jean-Michel TESTU Conseiller Général de Tours-Nord né en 1937 à Auzouer Marié, 3 enfants Directeur d'Etablissement spécialisé à Tours
Suppléant : Georges BERTIN Conseiller Municipal de Château-Renault
Né en 1934 à Sotteville-les-Rouen Marié, 2 enfants Clerc de Notaire
candidats du parti socialiste
Le 10 MAI, les Françaises et les Français largement rassemblés autour de François MITTERRAND et du Parti Socialiste se sont exprimés pour le changement.
En Indre-et-loire, 52,6% des électrices et des électeurs ont apporté leurs suffrages à François MITTERRAND.
Un espoir, une victoire. « MITTERRAND PRÉSIDENT », c'est maintenant une réalité. C'était la pre- mière condition du changement.
Ce changement n'est possible que si la France toute entière se donne un Parlement de gauche.
Ce changement n'est possible que si, en Indre-et-loire comme ailleurs, sont élus ceux qui exprime- ront la volonté majoritaire du 10 Mai.
Comment, en effet, imaginer qu'une AUTRE POLITIQUE puisse être mise en œuvre par ceux qui hier ont conduit une politique réactionnaire et conservatrice.
A POLITIQUE NOUVELLE, MAJORITÉ PARLEMENTAIRE NOUVELLESciences Po / fonds CEVIPOF
A POLITIQUE NOUVELLE, MAJORITÉ PARLEMENTAIRE NOUVELLE
Seule une majorité parlementaire de gauche peut appliquer des mesures de justice sociale, de développement des libertés, de réduction des inégalités, de retour au plein emploi qui cons- tituent le programme des réformes profondes proposées par François MITTERRAND.
Le problème posé maintenant est de donner au Président les moyens de sa politique. Ce n'est plus simplement une idée ; c'est la politique de demain si ses porte-parole sont élus.
Choisis démocratiquement par les militants du Parti Socialiste de la circonscription qui nous ont mandatés pour faire passer dans les actes la ligne politique de notre Parti, nous serons, en fait, ceux qui contribueront à mettre en œuvre le changement voulu par la majorité des citoyens.
Le changement est à portée de la main. La droite ne s'y trompe pas en lançant la manœuvre de la candidature unique pour tenter de survivre malgré ses divisions. Le vote du premier tour prend donc toute sa signification et toute sa force. Une fois de plus, pour gagner, aucune voix ne doit manquer. Ceux qui, le 26 Avril et le 10 Mai, ont constitué la force du changement voteront tous le 14 Juin pour que la droite ne leur ravisse pas la victoire.
Originaire d'Auzouer, j'ai, depuis mon enfance, entendu évoquer par mes parents et grands- parents renaudins le passé de notre Touraine. La mutualité, la coopération étaient exemplaires. Le socialisme fut longtemps une réalité quotidienne : les pharmacies mutualistes, les coopératives.
J'ai connu les campagnes actives et laborieuses, où régnait la solidarité. Les bourgs, les villes étaient riches de commerces et d'ateliers divers, d'usines spécialisées.
En vingt années de gestion sans prévision, après le pouvoir sans partage de la droite (aux multiples visages), le déséquilibre entre la ville et la campagne s'est accentué.
De nombreux agriculteurs découragés par la baisse de leurs revenus ont quitté la terre ; des commer- ces ont déposé le bilan ; des usines ont cessé leurs activités.
La vie de chaque jour est difficile, l'inquiétude est permanente, le chômage s'est installé.
Le développement de la ville, la réalisation de nombreux lotissements ont fixé des populations importantes. L'insuffisance des équipements collectifs, l'accroissement des nuisances de tous ordres n'assurent pas des conditions de vie correctes. Les personnes âgées, qui ont tant travaillé, souffrent de l'isolement dans la cité et de la suppression des moyens de communication collectifs.
Voilà le résultat de la politique menée par l'Assemblée Nationale sortante.
La réalité est là sous vos yeux, devant est l'espérance.
Depuis le 10 Mai, François MITTERRAND est le Président de toutes les Françaises, de tous les Français.
Avec lui changeons la vie. Construisons une société plus juste et plus généreuse.
Candidat du Parti Socialiste dans cette circonscription, rassemblant la grande ville et la campagne, je poursuivrai l'effort de tous les socialistes : assurer une vie meilleure.
C'est dans la clarté que nous nous présentons à vos suffrages : pas de combinaison savante, pas de réconciliation hâtive.
Georges BERTIN n'est pas un suppléant de circonstance. Il apporte sa compétence, son enthou- siasme, son sérieux, et aussi son amabilité.
Tous deux militants socialistes, entourés d'hommes ou de femmes complétant nos connaissan- ces, nous sommes attentifs à vos avis, suggestions. Nous saurons défendre les vrais intérêts qui s'ins- crivent dans la perspective socialiste ; notre socialisme, celui de la majorité présidentielle, a pour pro- jet :
Vous rendre le pouvoir. La droite, quel que soit son visage, n'a qu'une idée : le garder.
Vous avez été nombreux à nous interroger, à nous faire part de votre espoir.
C'est ensemble que nous changerons la vie, c'est ensemble que nous lutterons pour la paix, l'emploi, la liberté ... alors, la devise républicaine, Liberté, Egalité, Fraternité, retrouvera toute sa valeur.
Merci de nous avoir prêté attention.
Vive la RÉPUBLIQUE, vive la FRANCE.
Pour changer la Vie, le 14 Juin Votez Jean-Michel TESTU et Georges BERTIN
Vu les Candidats