Sciences Po / fonds CEVIPOF
REPUBLIQUE FRANCAISE 3e CIRCONSCRIPTION DE LA SAVOIE ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 21 JUIN 1981
Madame, Monsieur,
Dimanche dernier, les Savoyards ont, dès le premier tour, élu deux de leurs trois représentants. Ils ont choisi des députés actifs et présents, des hommes qui puissent les aider efficacement à résoudre leurs difficultés et qui défendent avec énergie notre département à l' Assemblée Nationale.
Au cours de ces dernières semaines, nous avons rencontré des élus et des habitants de toutes les communes de la circonscription. Avec eux, nous avons approfondi les problèmes et préparé les mesures propres à les solutionner.
Nous pouvons dès lundi être au service de tous, comme Michel Barnier et Jean Blanc le sont déjà en Savoie.
C'est avec eux que nous travaillerons. Comme eux nous avons le souci de l'intérêt national.
A l'Assemblée, nous agirons en élus responsables,
Voterons les lois proposées par le Gouvernement lorsqu'elles nous paraîtront aller dans le sens de l'intérêt général ou correspondre à l'indispensable progrès social que vous souhaitez. C'est le cas par exemple pour l'abaissement de l'âge de la retraite.
Refuserons par contre toutes les lois portant atteinte aux notions de liberté et de responsabilité auxquelles nous croyons. C'est le cas de la suppression de l'école libre ou de la remise en cause de l'exploitation agricole familiale.
Alors que le Ministre Jean Pierre COT, prétendait être réélu dès le premier tour 16.985 électrices et électeurs ont préféré nous faire confiance, Nous les en remercions sincèrement et leur demandons de confirmer leur vote dimanche prochain.
Nous demandons aussi à tous ceux, nombreux, qui n'ont pas voté lors du premier tour de scrutin, et à tous ceux, qui se sont prononcés pour un autre candidat de choisir une équipe au service de la Savoie.
Jean GIRARD Claude BOSSER Union pour la Nouvelle Majorité« Aimer la Savoie agir pour elle»
Un appel de Jean BLANC et de Michel BARNIER
Le Sénateur Jean BLANC et Michel BARNIER qui vient d'être réélu Député, avec 55,76 % des suffrages dimanche dernier apportent ensemble leur témoignage personnel en faveur de Jean GIRARD dans notre circonscription de CHAMBÉRY, COMBE DE SAVOIE et de MAURIENNE.
« Le premier tour des élections législatives souligne le risque pour notre pays d'être entièrement dirigé par un seul parti. Cette situation ne favorisera pas le pluralisme et l'expression nécessaire de toutes les tendances dans une démocratie. Il faut dans cette nouvelle Assemblée Nationale des hommes tels que Jean GIRARD pour rétablir au Parlement un équilibre à côté du pouvoir présidentiel, pour accomplir les réformes et le progrès que les Français attendent mais aussi pour préserver certaines orientations et certaines libertés qui s'attachent à la Vème République. L'enjeu n'a sans doute jamais été aussi grave. Le doute ou l'abstention ne sont plus possibles. Nous savons enfin que Jean GIRARD et Claude BOSSER seront des élus actifs et proches de nous ».
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Vivant en Maurienne et à Chambéry au milieu de vous, partageant les préoccupations et vos espoirs, ils méritent vraiment la confiance et le soutien de toutes celles et tous ceux qui sont attachés à une société de liberté, de solidarité et de progrès. Ensemble, nous appelons les électrices et électeurs de cette troisième circonscription à voter dimanche pour Jean GIRARD.
Michel BARNIER Député de la Savoie Vice - Président du Conseil Général
Jean BLANC Sénateur de la Savoie Conseiller Général Maire de la Ravoire
Votez
Jean GIRARD Claude BOSSER
Union pour la Nouvelle Majorité
FILSNOEL IMPRESSIONS 73490 La Ravoire
Vu, les candidats