Guy GUERMEUR
VOTRE DÉPUTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOFGUY GUERMEUR Député du Finistère Conseiller Général de Douarnenez Vice-Président du Conseil Régional de Bretagne
Douarnenez, le 15 Juin 1981
ALAIN LE BEC Maire de Plovan Suppléant
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
La Gauche n'a pas gagné dans notre circonscription. Mais il faut aller voter, dimanche prochain, pour maintenir nos libertés.
Un grand merci, de tout cœur, à celles et à ceux qui ont voulu ainsi, res- ter fidèles à leurs convictions profondes. Ils ont gardé leur confiance à leur Député qui s'est donné pour tâche de défendre avec eux cette région et de préserver en France un régime de raison et de liberté.
Mais dans le reste du pays, le danger menace. Beaucoup n'ont pas encore compris qu'avec une majorité socialiste et communiste, les progrès obtenus depuis 20 ans par l'effort et la paix sociale vont être balayés en quel- ques mois dans un système politique absurde, condamné dans toutes les nations libres qui l'ont subi.
Tout va se jouer dimanche prochain. L'enjeu est capital.
· Ou bien la gauche aura une majorité massive et, alors, rien n'arrêtera les atteintes à la liberté de s'installer, d'entreprendre, de choisir les produc- tions agricoles, de transmettre librement son bien à ses descendants, de choi- sir l'école pour ses enfants, de garder son médecin de famille. Tous les pays où le socialisme marxiste s'est répandu, ont vu disparaître ces libertés-là. Ils ont vu aussi flamber les prix et le marché noir. Ils ont supporté les méfaits de la bureaucratie.
Ou bien l'Assemblée Nationale gardera un groupe solide et uni de dépu- tés UDF - CDS et RPR. Alors, nous préserverons l'essentiel ; alors, la France pourra aller vers le changement social mais les partis de gauche ne pourront pas casser le société choisie et défendue vigoureusement jusqu'à ce jour.
Ici, chez nous, il est important que vous choisissez un homme efficace et capable. Le Finistère, et notre secteur en particulier, ont besoin d'être repré- sentés par un Député sérieux qui connaît bien les problèmes et qui lutte depuis longtemps, contre l'administration, pour défendre la population.
La tâche du parlementaire est lourde et difficile. Elle exige une formation approfondie, une grande expérience de la préparation des lois et un travail acharné.
J'ai défendu, face à M. Barre, les droits des Marins-pêcheurs. J'ai tra- vaillé pour la création d'un Ministère de la Mer et pour l'aide au carburant. Ces choses-là sont maintenant en route mais on est loin du but. Il faudra lutter encore pour faire exécuter les promesses que le pouvoir oubliera, sitôt les élections passées.
Les agriculteurs sont menacés par les projets socialistes, les offices fon- ciers, les limitations de production, les impôts sur les successions. Ils auront besoin d'un Député qui n'accepte pas ces décisions stupides et lutte pour l'exploitation familiale agricole.
Sciences Po / fonds CEVIPOFLes socialistes ont toujours défendu les grandes surfaces et sacrifié les petits commerçants et les artisans. Je le sais car j'ai participé à la loi Royer. Je veux continuer à défendre les travailleurs indépendants.
Je voudrais aussi dire à nos aînés qui ont peiné toute leur vie, que leurs pensions et leurs retraites sont menacées par les socialistes qui amènent la hausse des prix et les obligent à se priver. Je me battrai pour empêcher cela et pour obtenir l'augmentation de la pension de reversion des veuves à 70 %.
Quant à l'emploi, il dépendra des entreprises qui pourront embaucher des jeunes. Le parti socialiste s'apprête à les charger d'impôts, de contrôles et de taux d'intérêts écrasants.
Devant ce danger, il faut penser à l'avenir de nos enfants. Il faut faire l'unité.
Dans cette élection nationale, c'est l'intérêt général qui doit primer. Les sentiments personnels, très légitimes, doivent s'effacer devant l'enjeu pour tous.
Ne tentez pas l'aventure. Prenez le temps de réfléchir en famille. Ne cou- rez pas le risque d'un mouvement trop rapide que vous pourriez regretter bientôt.
Vous avez élu et réélu un Député qui lutte de toutes ses forces pour la Bretagne, pour vous, pour vos familles, depuis des années. Il a établi en France le choix libre et gratuit de l'école - la publique et la privée - Ne le perdez pas ; gardez-le.
Alain LE BEC, mon suppléant, Maire de Plovan et moi-même vous remer- cions de votre confiance.
Croyez à mes sentiments dévoués A Mermuy
Le Président et la majorité UDF - CDS -Indépendants - RPR du Conseil Général appellent la population à voter massivement pour
Guy GUERMEUR et Alain LE BEC
Dimanche dernier, près de 15 000 per- sonnes se sont abstenues, ou n'ont pu se rendre aux urnes.
Nous leur demandons d'aller voter, nombreuses, pour apporter leur appui à Guy GUERMEUR leur Député qui les défend.
Une seule voix peut décider !
Ambroise GUELLEC FAIT VOTER Guy GUERMEUR
Dans un communiqué de presse, A. GUELLEC fait savoir que conformément aux engagements pris - dans l'Union pour une Majorité Nouvelle - il se désiste en faveur de Guy GUERMEUR.
Sciences Po / fonds CEVIPOFGuy GUERMEUR Alain LE BEC
UNE ÉQUIPE SOLIDE
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Guy GUERMEUR entouré d'Alain LE BEC, Maire de Plovan, son suppléant, et Jean SERGENT, Président du Comité de Soutien.
POUR UNE MAJORITÉ NOUVELLE
AREAIN IMPRIMEUR QUIMPER