Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
4e circonscription de l'Essonne
L'élection du 10 mai a révélé une FORCE NOUVELLE et tout particulièrement dans nos commu- nes où le candidat écologiste a obtenu un des meilleurs résultats pour la France. Cette force doit se rassembler, devenir plus CRÉATRICE, veiller à la RÉALISATION DES PROMESSES ÉLEC- TORALES et éviter les dangers d'une politique de CROISSANCE POUR LA CROISSANCE.
Restons présents aux Élections Législatives, en nous rassemblant autour de notre candidat :
François SCHAFER et Catherine CABALLERO sa suppléante.
VENEZ NOUS REJOINDRE ET RÉINVENTONS ENSEMBLE NOTRE RÔLE DE CITOYENS. CONTINUONS D'AGIR POUR OBTENIR LE DROIT DE CHOISIR NOTRE CADRE DE VIE.
Vu :
Le Candidat, François SCHAFER
Le Candidat :
François SCHAFER, 37 ans. 3 enfants. Kinésithérapeute, ostéopathe. Écologiste. Animateur depuis plusieurs années de différentes associations dont « LES AMIS DE LA TERRE » de notre région.
La Suppléante :
Catherine CABALLERO, 52 ans. 1 fils. écologiste Son action s'est développée dans différentes directions (vie associative, école alternative, librairie militante ... ).
P.S. : Autant pour des raisons d'économies de papier que de finances, il ne sera pas envoyé de bulletin à domicile.
Imp. MARIETTE - 458.10.56 - LimoursAujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pourtant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indépendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autoritaire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nouveau septennat.
Vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre économique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le passage progressif à une économie « post-industrielle » qui res- pecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favo- rise l'autonomie des personnes. C'est pourquoi les
écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de tech- niques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de con- sommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
Vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'État central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le partage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seule-
ment une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représenta- tive. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humaniser les villes, briser la solitude. Les écologistes se bat- tront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des man- dats, des moyens et des responsabilités aux associa- tions.
Vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être domi- nés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solidarité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuissan- ces. Pour engager cette politique et casser l'engrenage
de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortelle- ment la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE A L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Sciences Po / fonds CEVIPOF