Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
Élections Législatives du 14 Juin 1981 8e Circonscription de Loire-Atlantique
Électrices, Électeurs,
Le 10 Mai, les Français ont choisi le Changement et l'Espoir. Ils ont élu François Mitterrand Président de la République Française.
Le 10 Mai, ils ont condamné 20 ans de pouvoir de la droite, 20 ans d'injustices sociales, de hausse des prix, de dégradation du pouvoir d'achat, de chômage, d'élimination de milliers d'agriculteurs, de pêcheurs, de commerçants, d'artisans ...
Le 10 Mai, un nouvel élan a été donné au Pays pour :
- un autre développement économique,
- une véritable politique sociale,
- une autre politique de la mer,
- un autre aménagement du territoire,
- une autre politique vis à vis du Tiers-monde.
Maintenant, l'autre politique est en marche.
Le Gouvernement de Pierre MAUROY a pris des mesures significatives, conformes au programme développé par François MITTERRAND et répondant aux aspirations des plus déshérités :
- Relèvement du S.M.I.C., des allocations familiales, du minimum vieillesse, de l'allocation logement, de l'allocation handicapés ...
Toutes ces mesures prises témoignent de la volonté des socialistes de conduire le changement.
Voter pour Camille DURAND et André DEDECKER, c'est donner à François MITTERRAND les moyens de poursuivre cette politique de changement par :
- une refonte en profondeur de notre système fiscal dont la taxe professionnelle,
- une lutte incessante contre les gâchis de toutes sortes,
- l'abaissement de l'âge de la retraite,
- la création immédiate de 210.000 emplois dans les services publics,
- un développement de la vie associative,
- des aides aux entreprises créatrices d'emploi,
- la définition d'une autre politique agricole garantissant le revenu des agriculteurs et permettant l'installation des jeunes,
- la mise en place d'une autre politique de l'énergie qui ne soit pas fondée sur le tout nucléaire,
- la maîtrise de notre économie grâce à la nationalisation du système de crédit et des neuf grands groupes industriels,
- la rénovation et la décentralisation du système scolaire,
- une responsabilité élargie des communes, des départements, des régions conduisant à un aménagement équilibré du territoire,
- le respect des travailleurs et l'extension de leurs droits dans les entreprises. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Localement, les socialistes se sont prononcés pour :
- l'abandon immédiat du projet de la centrale nucléaire du Pellerin,
- la suppression du péage sur le pont de Saint-Nazaire,
- la construction du tunnel de Cheviré,
- l'accélération de la construction du lycée du Pays de Retz,
- le maintien de la ligne S.N.C.F. Nantes-Pornic,
- un aménagement industriel respectant la pêche et l'agriculture de la Basse-Loire,
- le maintien et l'amélioration des services de santé dans le Pays de Retz,
- la gratuité des transports scolaires.
Pour mener à bien cette politique,
Pour commencer immédiatement la construction d'une société d'hommes et de femmes libres et responsables, il faut à François MITTERRAND, Président de la République, une large majorité.
Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin. Votez
Camille DURAND
Technicien Métallurgiste Maire de Saint-Jean de Boiseau Candidat Député
André DEDECKER
Principal de Collège Conseiller Municipal de St-Brévin les Pins Candidat suppléant
Imp. L.N.G - NANTES - 47:57,01
Vu, le candidat ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐