Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bernard VAROQUAUX
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
En ces temps d'incertitude, mais aussi d'espoir, une chance nouvelle est offerte aux Français d'accèder au changement sans boule- verser la société dans laquelle nous vivons. Nous refusons de voir la FRANCE partagée en deux blocs hostiles, et donc inefficaces,
La vie de tous les jours dans nos villes et nos campagnes admi- nistre la preuve que nos concitoyens ne se contentent pas de slogans partisans et de divisions arbitraires, mais réagissent, devant les difficultés quotidiennes avec une belle unanimité.
Nous pensons, avec le Centre National des Indépendants et Paysans (C. N. I. P.) dont le Président d'Honneur est Antoine PINAY, que la France est engagée dans une guerre économique sans merci, avivée par la crise mondiale.
Hostiles à une société bureaucratique assistée et dirigée par une administration au pouvoir illimité, nous nous rangeons dans le camp de la Liberté.
Nous savons bien que dans les pays Socialistes, la liberté n'est qu'un vain mot et le progrès social un privilège réservé aux fonctionnaires de l'Etat ou du Parti. Le peuple, lui, fait la queue devant les magasins.
Notre position a été plus que réservée vis-à-vis de la politique menée depuis sept ans :
- réformes démagogiques, absence d'une véritable politique familiale, relâchement des valeurs morales, vision erronée de la solidarité nationale ;
- politique internationale (voyage de Varsovie) et politique au Proche-Orient ;
- maintien artificiel du " franc fort " qui pénalise nos exportations, ruine nos entreprises et aggrave le chômage ;
- train de vie somptueux de l'Etat provoquant une ponction excessive sur la richesse nationale ;
- main-mise de l'administration sur la vie quotidienne des Français sans contrôle politique.
Aujourd'hui, le danger de l'aggravation de nos conditions de vie, la ruine économique, la perte de nos libertés sont à notre porte.
Nous refusons de rester passifs devant le gâchis qu'inéluctablement l'application du Programme Socia- liste, s'il devait avoir les mains libres, produirait dans notre pays.
C'est investi de la confiance du Centre National des Indépendants et Paysans, que je sollicite vos suffrages pour être demain votre Porte-Parole.
Veuillez croire, Madame, Mademoiselle, Monsieur, en nos sentiments dévoués.
LES 14 et 21 JUIN, VOTEZ POUR UN AUTHENTIQUE REPRÉSENTANT !
VOTEZ Bernard VAROQUAUX
Suppléant : J .- Pierre ROLIN
IMP. DELBOY MIRECOURT - 6-81
VU LE CANDIDAT ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐.
> ☒
Sciences Po / fonds CEVIPOF