Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - JUIN 1981
2e CIRCONSCRIPTION DE SEINE-SAINT-DENIS UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
GÉRARD G. BANSE
RESPONSABLE COMMERCIAL MEMBRE DU BUREAU POLITIQUE R.P.R. 93 CANDIDAT UNIQUE DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Électrices, Électeurs,
La Ve République vit un moment crucial de son histoire. Le 10 mai, les Français ont voté pour un changement de politique, non pour un changement de société. Seul un vote massif pour l'Union pour une Nouvelle Majorité peut empêcher la socialisation et la « bureaucratisation » de la France que veut instaurer le nouveau Président de la République.
Pour supprimer le chômage, il faut une politique hardie de relance de la consommation, des investissements, de création d'entreprises par la suppression des tracasseries administratives, l'allègement de la fiscalité. Un homme au travail coûte moins cher à la Nation qu'un chômeur et il a le sentiment de son utilité et de son rôle de citoyen.
Pour une société de liberté. Il faut rendre aux Français le goût d'entreprendre et de choisir leur voie. Une société de liberté respecte le choix du métier (revalorisation du travail manuel), le choix de l'enseignement pour les enfants, le choix du médecin (médecine libérale), le choix de la culture en la dégageant du nouvel « académisme » gauchisant.Pour une politique sociale. Il faut encourager la famille en permettant aux femmes de concilier vie familiale et vie professionnelle ou de choisir de se consacrer en priorité à l'éducation de leurs enfants (salaire de la mère au foyer). Il faut exonérer d'impôt les revenus inférieurs à 5 000 F par mois. Il faut une formation professionnelle intelligente des jeunes débouchant sur des emplois et des moins jeunes en cours de mutation d'emploi. Il faut une politique efficace pour la réinsertion des handicapés (meilleure application et élargissement de la loi votée en 1975 à l'initiative de J. Chirac). Il faut une politique volontariste et humaine en faveur des personnes âgées.
Pour une France indépendante. Il faut maintenir, quoi qu'il en coûte, une Défense Nationale valable et dissuasive. Il faut assurer l'indépendance énergétique non seule- ment par le nucléaire, mais en recherchant toutes les solutions sérieuses respectant l'environnement et la sécurité des personnes.
Rôle international de la France. Depuis 1958, grâce à De Gaulle puis à Pompidou, la France a recouvré, avec le sentiment de sa grandeur, son indépendance et son influence dans le monde. Cet acquis doit être respecté, par une opposition à la politique des blocs, une ouverture vers le tiers monde et l'affermissement d'une Europe des Nations réeile, solide, efficace.
Les institutions de la Ve République donnent au Parlement une éminente responsabilité d'initiative et de contrôle sur la politique gouvernementale. En choisissant leurs députés, les Français doivent mesurer le risque d'un chèque en blanc donné à la coalition socialo-communiste. L'intérêt du pays exige d'élire une assemblée qui puisse sauvegarder les fondements d'une société de liberté et de responsabilité.
Nous vous faisons confiance car vous voterez massivement dès le premier tour pour les candidats de
L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
GÉRARD G. BANSE
Remplaçante éventuelle : Mme Simone NICOL Responsable Départementale - Fonctionnaire de l'Action Féminine
Vu le candidat
Sciences Po / fonds CEVIPOF