Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives du 14 Juin 1981 - Circonscription de Montmorillon - Civray - Lusignan - Vivonne
47 ans, Marié, 2 enfants Diplômé d'Etudes Supérieures Professeur à l'Ecole Normale Chevalier des Palmes Académiques CONSEILLER GENERAL DEPUIS 1967 Président de la Commission de l'Education Nationale Président de la Commission des Bourses Président du Conseil d'Architecture d'Urbanisme et d'Environnement Membre de la Commission de l'Agriculture Membre de la Commission Administrative du Service Départemental d'Incendie Membre du Bureau d'Aide à l'Industrialisation
Vice-Président de l'Association des Maires du Département MAIRE DE CIVRAY DEPUIS 1971 Président de la C. A. de la Maison de Retraite Président du Syndicat à Vocation Multiple Président du Syndicat d'Aménagement du Bassin de la Charente Président du Syndicat Mixte du Pays Civraisien Membre du Conseil d'Administration de l'Association des Parents d'Enfants Inadaptés de la Région de Civray Président de la Caisse d'Epargne de Civray Président de l'Association Hospitalière du Pays Civraislen
René GABORIEAU
41 ans. Marié, 3 enfants Docteur - Vétérinaire à Lusignan Chevalier du Mérite Agricole Délégué Fédéral aux Questions Agricoles
Raoul CARTRAUD
CANDIDAT DU PARTI SOCIALISTE pour la Majorité de la France
Chères Electrices, chers Electeurs,
· Des milliers d'électrices et d'électeurs de notre cir- conscription ont choisi le changement en élisant François MITTERRAND. Ils sont maintenant la majorité. Dimanche prochain ils donneront au Président de la République les moyens du changement en élisant des députés soutenant les options et les engagements pris.
· Beaucoup aussi n'avaient pas osé franchir le pas par crainte ou par peur. On leur avait prédit le vide, le désordre, le chaos. La passation des pouvoirs s'est faite dans le strict respect de la légalité républicaine. Le gouvernement composé d'hommes et de femmes compétents, nouveaux pour la plupart, s'est mis au travail avec foi et détermination.
· Le changement s'opère devant vos yeux. La démocratie revit. Aucun esprit de revanche (voyez la Télévision, les Préfets). mais une ferme volonté de respecter la démocratie des libertés. Le départ est pris, l'élan est donné, le rassemblement s'opère.
Raoul CARTRAUD, élu bénéficiant d'une large confiance de ses concitoyens, homme de terrain dont la compétence est unanimement reconnue : René GABORIEAU, vétérinaire rural, au contact permanent des agriculteurs, sont les mieux placés pour participer au renouveau et à l'essor de notre circonscription en rassemblant les forces de la jeunesse et du travail.
Pour L'EMPLOI, pour LA PAIX, pour LA LIBERTÉ Dimanche prochain, ENSEMBLE, soyons au rendez-vous de l'Histoire ! ☒ ☒Sciences Po / fonds CEVIPOF
De nouvelles Élections Législatives ? POURQUOI ?
Il n'y a pas là de surprise et surtout pas du député sortant qui a lancé sa campagne avant même l'annonce de la dissolution de l'Assemblée Nationale.
François MITTERRAND candidat l'avait clairement dit. François MITTERRAND, Président de la République l'a fait.
Il s'agit maintenant d'envoyer une majorité à l'Assemblée Nationale qui permette au Président de la République de mettre en œuvre ses engagements dans la stabilité de nos institutions. ☒ · Comment croire ceux qui disent l'inverse aujourd'hui alors qu'hier ils insistaient sur la néces- sité d'une majorité à la Chambre pour soutenir l'action du Président. ☒ · Comment croire ceux qui nous proposent aujourd'hui un changement qu'ils ont été incapa- bles de réaliser hier. C'est trop tard. ☒ · Comment croire à la réunion de ceux qui se présentent sous l'appellation U.N.M. alors qu'un dirigeant de l'U.D.F. a dit lui-même : · Ce sont des circonstances purement électoralistes contraires à toute morale politique ».
Ils ne vous tromperont pas une nouvelle fois.
La victoire de François MITTERRAND le 10 Mai : Joie et espoir
· Cette victoire est d'abord celle des forces de la jeunesse, des forces du travail, des forces de la création, des forces du renouveau qui se sont rassemblées dans un grand élan national pour l'emploi, la paix, la liberté, thèmes qui furent ceux de ma campagne présidentielle et qui resteront ceux de mon septennat ». François MITTERRAND - 10 Mai.
NOS PRIORITÉS
-- des mesures sociales immédiates pour réduire les inégalités : elles sont déjà en cours :
- des régions, des départements et des communes avec plus de pouvoirs et plus de moyens ;
- le droit à l'emploi, par des créations d'emploi, une relance de l'économie et la reconquête du marché intérieur :
- le droit à l'éducation, à l'information et à la culture :
- un milieu rural vivant : augmentation du revenu des agriculteurs, encouragement au commerce et à l'artisanat, des emplois pour les jeunes.
NOS ENGAGEMENTS sur le plan local
- un secrétariat permanent à MONTMORILLON :
- un suppléant constamment associé au travail du député :
- des permanences régulières dans chaque canton ;
- rencontres fréquentes avec les élus, les associations professionnelles, les syndicats, mouvements de jeunes, clubs de personnes âgées ...
Pour la Liberté, dans une France plus juste, plus fraternelle, plus généreuse,
VOUS VOTEREZ DIMANCHE POUR
Raoul CARTRAUD
et René GABORIEAU (Suppléant)
VIVE LA RÉPUBLIQUE ! Vu, le Candidat
IMF M .MIT - 85400 ČIVRA ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐