ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981 - 5eme CIRCONSCRIPTION DU MORBIHAN
Votre candidat Yannick Quénéhervé
Yannick Quénéhervé 28 ans - ouvrier à la S.B.F.M. Candidat de l'Union Démocratique Bretonne
Il a étonné deux fois les observateurs en réussis- sant des résultats inattendus aux municipales de Lanester en 77, et aux cantonales dans le canton de Pont-Scorff-Lanester en 1979.
Ouvrier, il a les pieds sur terre ; Jeune, il connaît les problèmes de sa génération ; Dynamique, il a des responsabilités syndicales à l'échelon national.
Suppléant : Joël Guégan
46 ans - Professeur de physique Conseiller municipal de Lorient depuis 71
L'équipe Quénéhervé-Guégan a recueilli plus de 3000 voix aux cantonales de 79 dans le Pays de Lorient.
Le 10 mai, nous avons gagné
Après plusieurs mois de campagne sur le thème « Résistons à Giscard», et après notre appel sans réserve à voter au 2eme tour pour le candidat de la gauche, François Mitterrand, nous avons eu la joie de voir apparaître l'espoir d'un changement véritable.
Cette victoire est aussi la nôtre.
Contrairement au texte d'une affiche discutable et coûteuse, la majorité du pays n'est pas avec tel ou tel parti mais, formée par l'ensemble des composantes de la gauche, elle est avec le Président.
Pour lui permettre de faire une nouvelle politique, il lui faut une majorité solide. Il a donc besoin d'un progrès de toutes les forces démocratiques, sinon sa victoire n'aurait aucune suite.
C'est pourquoi vous soutiendrez l'U.D.B., dont la loyauté par rapport à l'unité de la gauche est indiscutable.
Pour le changement
De nombreuses lois vont être soumises à l'Assemblée pour améliorer progressivement le sort des travailleurs et de leurs familles (relèvement du S.M.I.C. et des bas salaires, des retraites, des allocations familiales, semaine de 35 heures sans réduction de salaire, revenu paysan garanti, retraite à 60 ans et 55 ans pour les femmes et les travaux pénibles, nationalisations permettant une répartition géographique plus juste des investissements, décentralisation, etc ... ).
Un député de droite ne les votera pas !
Les ex-Giscardiens (qui veulent maintenant oublier bien vite leur idole) et les partisans de Chirac, l'ami dangereux (il a abandonné les Gaullistes en 74 et les Giscardiens en 81) sont trop liés aux puissances d'argent.
Un député U.D.B. les votera sans hésitation, après avoir fait de son mieux pour que ce soit de bonnes lois.
En votant le 14 juin pour le candidat de l'U.D.B., vous savez qu'aucune carrière « pari- sienne» ne viendra compromettre sa volonté de se battre pour vous.
Sciences Po / fonds CEVIPOFPour que la voix des travailleurs bretons soit entendue à 100 %
130.000 chômeurs. Huit marées noires. Des centaines d'entreprises fermées. Des menaces inutiles et dangereuses sur Le Pellerin et Plogoff. Des milliers de familles brisées par l'émigration des jeunes.
Les terres et les côtes accaparées par le tourisme ou par l'armée. Des centaines de bourgs et de villages qui se vident. Des ports sous-utilisés. Les activités maritimes et navales sacrifiées. Une langue et une culture piétinées ...
Les ravages du capitalisme en Bretagne sont trop nombreux pour que notre voix ne soit pas entendue à 100%.
Breton ou pas, en votant le 14 juin pour le candidat de l'U.D.B., vous savez qu'il fera tout pour que vous puissiez vivre et travailler dans une région qui peut être belle sans être pauvre.
Pour que le pouvoir en Bretagne soit enfin le vôtre
Le pouvoir à Paris est important, mais il faut aussi qu'en Bretagne nous soyions maîtres des choix qui nous concernent et que nous contrôlions ceux qui sont chargés de les appliquer.
Si les Bretons avaient eu un peu de responsabilité, auraient-ils laissé reculer l'agriculture, la pêche, le bâtiment, comme on vient de le constater ces derniers mois ?
Nous n'avons pas besoin de préfets ni de notables courtisans.
Mais nous avons besoin d'une Assemblée régionale, élue au suffrage universel, à la proportionnelle, dans le cadre de nos cinq départements.
C'est à cette assemblée de désigner et de contrôler devant nous les responsables de notre vie collective.
En votant le 14 juin pour le candidat de l'U.D.B., vous savez qu'il fera tout pour que le changement intéresse aussi l'administration de la Bretagne, sa vie économique, sociale, culturelle, l'information régionale ...
Votez vraiment à gauche Faites-vous entendre à 100 %
Fortifiez le changement en Bretagne en votant pour
Yannick Quénéhervé
Candidat de l'Union Démocratique Bretonne
Vu, les candidats.
Breiz-Imprimerie, Lorient
Sciences Po / fonds CEVIPOF