Elections Législatives de Juin 1981
Circonscription de NARBONNE
Jacques SLACIK
Instituteur
Gérard CHAPPERT Viticulteur Maire Adjoint de Canet
candidats POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE, présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Monsieur,
Le 10 Mai a vu la défaite de Giscard et la victoire de François Mitterrand. Une immense espérance s'est levée. C'est un premier pas qui est franchi, une avancée considérable.
Personne ne peut s'en réjouir plus que les communistes qui ont mené sans faiblir la lutte contre la droite depuis 23 ans, parfois avec d'autres, mais parfois seuls.
C'est vrai que sans le Parti Communiste Français, sans son appel clair et immédiat en faveur de F. Mitterrand, sans les 4 millions et demi de voix "anti Giscard " qu'il a apportées, Giscard n'aurait pas été battu.
Aujourd'hui, la voie à suivre est claire :
Il faut réussir le changement
Il est donc nécessaire de se donner les moyens de répondre à l'attente, à l'espoir de tous ceux qui ont voulu ce changement
Réussir le changement, qu'est-ce que cela veut dire ? Cela veut dire d'abord élire une Majorité de gauche à l'Assemblée Nationale ; Mettre en place un gouvernement
dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Cela veut dire ensuite se donner toutes les garanties pour que ce gouvernement de gauche mette en œuvre avec fermeté une bonne politique de gauche :
en luttant avec sérieux pour le plein emploi, en s'opposant à tout nouveau licenciement, en créant des emplois partout où c'est possible, en embau- chant ou réembauchant par exemple dans les servi- ces publics (notamment la SNCF), à Technique et Sécurité, etc ...
en prenant des mesures pour plus de justice sociale, en améliorant la vie des familles, des jeunes, etc ...
en revoyant de A à Z le problème de l'école (plus une seule fermeture de classe, mais au contraire obtenons la réouverture de celles qui font besoin).
en se donnant les moyens d'une grande politique du logement, de la santé.
en veillant à assurer l'essor de notre économie. Pour notre département, saigné à blanc par la poli-
tique de préparation de l'élargissement du Marché Commun menée par Giscard et Chirac, il est impé- ratif de l'intégrer dans un vaste plan régional de relance, donnant un coup d'arrêt à l'élargissement, stoppant les importations de vins, de chaussures, de machines agricoles, etc ... d'où qu'elles viennent. Dans le même esprit le développement de toutes les industries existantes et de la recherche œnolo- gique est indispensable.
en faisant progresser rapidement la démocratie à tous les niveaux, en particulier dans les entreprises, où, ne l'oublions pas, le patronat est toujours aux commandes et règne sans partage !
en faisant jouer à la France un rôle indépendant dans le monde au service de la Paix.
vous pouvez y contribuer grandement en apportant dès le 1er tour votre voix au candidat communiste que je suis.
En 1978, 17.499 d'entre vous, plus de 28% m'ont accordé leur confiance.
En 1981 avec mon suppléant et ami Gérard CHAPPERT que vous connaissez bien, nous appelons tous ceux-là à refaire le geste d'il y a 3 ans, pour le changement.
Nous avons depuis, vous le savez, mis toutes nos forces, toute notre volonté dans la bataille contre ceux qui représentaient si bien les grands affairistes qui ont saigné le Pays.
Quant à vous qui n'avez pas voté pour moi il y a 3 ans, mais qui, depuis, vous êtes rendus compte qu'il faut vraiment changer, vous voulez que ce changement soit durable et réel.
Quelle meilleure garantie avez - vous QUE DE VOTER COMMUNISTE ?
En effet chacune de vos voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au PCF un score national suffisant pour être présent.
Cela permettra de constituer une majorité solide, claire, stable, bien ancrée à gauche, et un gouver- nement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire du 10 Mai.
Dans cette circonscription,
où la défaite de la droite est déjà largement assurée,
si vous voulez la réussite du changement, le seul vote utile au 1er tour, c'est bien le vote communiste. Plus il y aura de voix communistes le 14 Juin, plus vous aurez de chances que des ministres communistes soient présents au gouvernement, vous donnant ainsi les meil- leures garanties pour que le changement tant attendu ait bien lieu.
J'ai une entière confiance en votre jugement. Merci d'avance.
Vu : Le Suppléant G. CHAPPERT
Jacques SLACIK
CHOLLET - IMPRIMEURS - NARBONNE