DEPUIS 1973, L'ELU DE L'UNION DE LA GAUCHE
VOTRE DÉPUTÉ
Sciences Po / fonds CEVIPOF
MAXIME KALINSKY CANDIDAT D'UNION POUR LA MAJORITÉ DE GAUCHE
présenté par le P.C.F.
Suppléant : Roger GAUDON Maire de Villeneuve-Saint-Georges Président du Conseil d'Administration du Centre Hospitalier IntercommunalMadame, Mademoisle, Monsieur,
Député de votre circonscription, je suis heureux que toutes les voix de la gauche se soient réunies pour chasser Giscard d'Estaing et élire Fran- çois. Mitterrand. Ici, il a obtenu 56,22%. La droite est bien battue de près de 8.000 voix.
J'ai contribué de toutes mes forces à cette victoire. Vous avez répondu à mon appel, je m'en réjouis et je vous en remercie.
Le changement s'est fait dans le calme et avec responsabilité. Le chantage au chaos était bien une manœuvre grossière.
Hier dans l'opposition au pouvoir giscardien, je suis désormais votre député de la nouvelle majorité présidentielle.
Maintenant pour réussir le changement et répondre à vos espoirs il est indispensable que l'Assemblée Nationale comprenne une majorité de gauche.
Pour cela, il faut d'abord réélire les 203 députés de gauche - socialis- tes, communistes et radicaux de gauche - élus en 1978. C'est le bon sens.
Ce résultat acquis, dans les autres circonscriptions, il faut battre les députés sortants de droite.
Votre vote sera clair. Vous m'avez élu en 1973, battant ainsi le député R.P.R. sortant : J.M. Poirier. En 1978, vous m'avez réélu. Le mandat que vous m'avez confié a été interrompu pour élire une nouvelle majorité parlementaire. Dès le 14 Juin, vous rassemblerez donc vos voix sur votre député de gauche.
Au lendemain des élections législatives il faut mettre en place un gou- vernement d'union où se retrouveront toutes les forces qui ont contri- bué à la victoire.
Je le pense et vous le dit franchement : c'est l'intérêt de tous, que toutes les composantes de la gauche aient leur place dans le travail commun.
Pour ma part, avec le dévouement que vous me connaissez, j'entends consacrer toutes mes forces à la réussite du changement et y prendre toutes mes responsabilités. C'est pourquoi je propose :
- Priorité à l'emploi et à la justice sociale ;
- Améliorer la vie des familles. Répondre aux besoins de la jeunesse ;
- Donner les moyens pour résoudre les problèmes de l'école, du logement, de la santé, des transports et de l'environnement ;
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
- Permettre l'essor de notre économie grâce à des réformes démo- cratiques sérieuses ;
- Garantir et élargir les libertés, et faire progresser la démocratie ;
- Construire une France indépendante qui jouera un rôle dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité entre les peuples.
Depuis 1973, je suis votre député. J'ai toujours agi au service de tous, avec ouverture et sans esprit partisan. J'ai été présent dans toutes les communes pour défendre vos intérêts avec efficacité.
Elu de l'union j'ai toujours agi en faveur de l'union. En 1977, quatre municipalités d'union de la gauche ont été conquises : Villeneuve-Saint- Georges avec Roger Gaudon qui est mon suppléant, Villiers, Boissy et la Queue-en-Brie.
Afin de me consacrer uniquement au travail de Député d'une circons- cription des plus importantes de France, je suis libéré de tous mes autres mandats : Maire de Villeneuve-le-Roi durant 13 ans, Conseiller Général durant 9 ans.
Fort de l'expérience nécessaire et acquise sur le terrain et à l'Assem- blée Nationale, de la connaissance des problèmes et des possibilités de notre région, dès ma réélection, je pourrai œuvrer utilement. Mes dos- siers sont prêts.
Vous toutes et vous tous qui avez voté comme moi le 10 Mai pour François Mitterrand vous considérerez qu'il est logique et loyal, dès le premier tour, sans attendre, de voter le 14 Juin pour votre député de l'union de la gauche. Oui, avec Roger Gaudon, mon suppléant, Maire de Villeneuve-Saint-Georges dont vous connaissez la compétence et l'esprit unitaire, nous avons confiance.
Votre volonté d'union sera bien affirmée et vous contribuerez ainsi à la victoire de toute la gauche et du changement.
Votez utile le 14 Juin en réélisant votre député.
Merci de votre soutien en de votre confiance.
Ce que je veux, c'est travailler avec vous, pour vous et pour la France.
Maxime KALINSKY ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
VOTRE DÉPUTÉ DE L'UNION DE LA GAUCHE
00000000 00000000000 0200000000 000000000
3000000000 000000000
1000000000
000000000
ETUTTITON
CHOISY-IMPRIMERIES S. A. - 884 71-46
MAXIME KALINSKY DANS LA MAJORITÉ PRESIDENTIELLE
Vu, le Candidat