Parti Socialiste
République Française Elections législatives du 14 juin 1981 4e Circonscription de la Côte d'Or
Titulaire :
Michel NEUGNOT
31 ans Marié, 2 enfants Cadre commercial industrie métallurgique Adhérent au P.S. depuis 1974 Secrétaire fédéral P.S. à l'agriculture et au monde rural Délégué régional P.S. à l'agriculture Membre du bureau de la commission nationale agricole du P.S. Délégué départemental de l'éducation nationale Militant syndical et associatif Adresse : Genay 21140 Semur en Auxois
Suppléant : Michel SEREX
42 ans Marié, 2 enfants Kinésithérapeute D.E. Adhérent au P.S. depuis 1971 Conseiller municipal de Châtillon sur Seine Trésorier de l'union départementale des élus socialistes et républicains
Chères électrices, chers électeurs
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un évènement majeur dans l'histoire de notre pays s'est produit le 10 mai 1981 : l'élec- tion de François MITTERRAND à la présidence de la République. La joie qui est montée du peu- ple de France et de la jeunesse qu'on disait amorphe et dépolitisée, démontre au-delà même des mots, combien l'espérance dans le changement pour une vie meilleure et plus fraternelle, était profonde chez tous les Français. Au sentiment de résignation que souhaitent faire peser sur notre peuple les gouvernements précédents, a fait place la volonté de se regrouper autour de celui qui incarne les forces vives de la jeunesse et du travail, de la justice et de la solidarité nationale : François MITTERRAND.
Un changement a eu lieu aussi dans la 4e circonscription de la Côte d'Or qui a accepté à 52,09 %, les 110 propositions du candidat du Parti Socialiste.
Elu député, je m'engage à voter les lois qui, conformément aux propositions annoncées par François MITTERRAND permettront de :
· rendre au Parlement sa vocation à légiférer.
· donner plus de responsabilité aux femmes et aux hommes de ce pays sur le lieu de travail, dans leurs associations et dans les collectivités locales qu'ils gèrent.
· développer la qualité de la vie dans notre circonscription en assurant à chacun le droit au tra- vail, en fortifiant le tissu rural : agriculteur, commerce, P.M.E., en redonnant à l'enseignement, aux services de santé et à la culture leurs fonctions de service public. 8 cantons sur 14 ont une densité de population inférieure à 10 habitants au km2, l'effort ne doit plus tarder.
· cela ne peut se faire qu'au moyen d'une décentralisation et d'une régionalisation effective.La ligne directrice de cette autre politique apparaît dans les premières mesures gouver- nementales qui visent à réduire les inégalités les plus marquantes, à relancer la consommation et l'économie : relèvement du taux du SMIC, du minimum vieillesse, des prestations aux handi- capés adultes, des allocations familiales et des allocations logement.
Les socialistes veulent le rassemblement des forces populaires pour donner au Prési- dent les moyens du changement.
Candidat du P.S., Nous serons avec vous, dans la 4e circonscription, pour la Côte d'Or mais aussi pour la région Bourgogne et la France, les artisans du changement qu'une majorité d'entre vous a souhaité :
Tous ensemble, chacun à sa place, construisons un autre avenir pour notre pays.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Pour être vraiment assuré du changement, votez utile, dès le 1 er tour.
VOTEZ Michel NEUGNOT
Q
Suppléant :
Michel SEREX
Vu le Candidat,
JANY IMPRIMERIE 21500 MARMAGNE