Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française
ELECTIONS LÉGISLATIVES du 14 et 21 JUIN 1981 5e Circonscription de la Haute-Garonne
POUR LE CHANGEMENT SANS RISQUES
POUR L'ALTERNANCE NÉCESSAIRE DANS NOTRE RÉGION
J.P. HIELARD
38 ans, Professeur, marié, 2 enfants
CANDIDAT DE L'UNION POUR UNE NOUVELLEMAJORITÉ (R.P.R.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le Président de la République a choisi de renvoyer les députés, c'est-à-dire la représen- tation nationale, sans même l'avoir entendue. C'est son droit constitutionnel et nous ne le constesterons pas. Les législatives ne constituent en aucun cas "un 3e tour" des "présidentiel- les" du 10 Mai.
Il n'y aura pas, de la part des démocrates que nous sommes, de "safari-Mitterrand" pendant ce septennat. L'élection passée, les problèmes demeurent et s'amplifient ; ils ont nom : crise, chômage, inflation, essence, franc, taux d'intérêt, déficit, et ce n'est pas l'arro- sage électoral récent qui y changera grand-chose, bien au contraire.
Les solutions que proposent les socialistes pour en sortir sont classiques : ce sont les mêmes propositions qu'il y a 10 ans, 20 ans, 50 ans ... Ces propositions et cette politique ont acculé un pays voisin, l'Angleterre, à une faillite dont elle mettra longtemps à se relever.
Ce sont, pour les principales :
- l'étatisation grandissante par les nationalisations, la fonctionnarisation du sec- teur de santé, les contrôles bureaucratiques, la main-mise totale sur le système éducatif ;
- la priorité donnée à l'emploi non créateur de richesses, par l'augmentation du nombre des fonctionnaires (210 000 annoncés) ;
- l'augmentation de la taxation et de la pression fiscale générale qui de 42% pas- sera à 50%, c'est-à-dire au niveau de l'intolérable ;
- le recours systématique à un énorme déficit budgétaire et donc l'utilisation de la "planche à billets" ;
- le quasi-abandon de notre programme d'indépendance énergétique, ce qui à terme, nous asservira.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Les solutions qu'avec l'Union pour une Nouvelle Majorité je préconise vont à l'inverse :
- Une libération de l'initiative par la diminution de l'emprise de l'Etat ;
- Une diminution de la pression fiscale (suppression de la taxe professionnelle entre autres) qui devrait dans un premier temps redescendre de 42 à 38% (niveau de 1976) ;
- Une politique de rigueur budgétaire par des économies sur le train de vie de l'Etat (30 ministres au lieu de 15, était-ce nécessaire ?) et un déficit budgétaire réduit ;
- Une politique de l'emploi fondée sur :
1) Une révision de la politique des charges sociales : elles doivent être inversement proportion- nelles aux charges salariales dans les coûts de production ;
2) La suppression de nombreux abus : cumul retraite-emploi, perception abusives d'allocations de chomâge ;
3) Un transfert massif des charges d'indemnisation du chomâge vers l'investissement et la créa- tion d'emplois ;
4) Une valorisation du travail manuel avec l'augmentation corrélative des basses rémunérations.
- La poursuite de la recherche de notre programme d'indépendance énergétique, qui nous permettra de ne point alourdir notre balance commerciale en conservant nos réserves de devises.
L'augmentation du pouvoir d'achat qui permet la croissance de l'économie s'obtient par une diminution des charges fiscales, sociales, énergétiques et non par l'inverse. C'est la santé d'une économie de croissance qui réduit le chômage et permet la solidarité envers les vieux, les handicapés, les agriculteurs, les familles et les plus défavorisés.
L'augmentation de l'intervention de l'Etat ne produit qu'un feu de paille et nous serions dès cet automne des "Cigales fort démunies !! ".
C'est dans cette direction qu'en m'élisant, je vous propose d'aller avec l'Union Pour une Nouvelle Majorité, menée par Jacques Chirac, dans le respect des institutions.
Que l'alternance se fasse aussi dans notre région ! Que le Président, François Mitterrand préside ! Que le Gouvernement, s'appuyant sur une majorité U.N.M., gouverne ! Les Français y trouveront leur compte et le changement sera conduit sans risques.
VOTEZ POUR LE CANDIDAT DE L'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Jean-Paul HIELARD POUR LE PROGRÈS SANS RISQUES
Suppléant : Serge PAUTOT Maire adjoint de LAMASQUÈRE