RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
2e CIRCONSCRIPTION DE L'ALLIER
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Guy ROSSI
38 ans Marié - Deux enfants Cadre Salarié (Gestion-Fiscalité) Lieu de Travail : Montluçon
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Dimanche 14 Juin vous déciderez de l'avenir de la France : par votre vote vous l'engagerez soit sur la voie du progrès, soit sur les chemins périlleux de l'aventure.
Aussi, il faut vous garder de toute attitude de résignation : il ne s'agit pas seulement de choisir le moindre mal pour notre ville et notre région. Il s'agit de déterminer pour les cinq prochaines années le changement que nous voulons : soit une politique pour une société de liberté, de responsabilité et de solidarité, soit la mise en place d'une société collectiviste et bureaucratique.
Or, vous avez pu constater combien cette perspective inquiète nos partenaires étrangers : le franc est sévère- ment attaqué. Nous n'avons pas le droit de compromettre l'avenir de nos enfants en réduisant à néant l'œuvre accom- plie depuis le début de la Ve République.
Certes, il faut que ça change !
IL FAUT QUE ÇA CHANGE POUR MONTLUÇON ET SA RÉGION
Allons-nous longtemps encore tolérer que nos artisans et nos entreprises soient privés de travail au profit de sociétés lointaines " mieux placées " auprès du P.C.F. ? A quoi sert alors de défiler en tête des manifestants, quand on pratique de surcroît la politique du tout ou rien ?
Allons-nous longtemps encore tolérer que l'agitation de la C.G.T., la propagande communiste et la démagogie nous harcèlent dans notre vie quotidienne, dans nos ateliers et nos bureaux, à la sortie de nos usines ?
Allons-nous encore longtemps, par notre inertie, encourager des augmentations d'impôts qui n'empêchent pourtant pas une situation de faillite ?
Non ! Le Député-Maire sortant doit savoir que ça suffit, et nous ne devons pas risquer que se produise au niveau de l'État ce qui se passe à Montluçon avec une liste d'Union de la Gauche dont chacun sait l'entente solide qui existe entre ses membres !...
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
MAIS IL NE FAUT PAS N'IMPORTE QUEL CHANGEMENT I
Il serait dangereux pour la France de donner la majorité absolue aux seuls députés socialistes, car alors rien ne pourrait empêcher la mise en œuvre de leur " projet " toujours bien enveloppé de brouillard et non chiffré ... En outre, songez que le Parti Communiste se montre étrangement modéré, calme, porté de bonne volonté ... Gare au réveil !
AUSSI VOTRE CHOIX EST CLAIR :
- ensemble nous allons maintenir l'équilibre des pouvoirs pour que la FRANCE ne bascule pas dans le collectivisme,
- ensemble nous allons sauvegarder l'indépendance de la FRANCE en renforçant sa défense, et en libérant au maximum des contraintes extérieures pour son approvisionnement énergétique,
- ensemble nous allons apporter notre contribution à la construction de l'Europe, et donner à notre solida- rité avec les pays pauvres la forme d'une grande alliance pour le développement,
- ensemble nous allons promouvoir une société de liberté, de responsabilité pour une économie de progrès,
- ensemble nous allons livrer bataille au chômage pour redonner à tous nos jeunes la confiance et la dignité,
- ensemble nous allons œuvrer pour une société plus fraternelle et plus juste grâce à une réforme de la fisca- lité, à la reprise du dialogue social, à plus de solidarité envers les handicapés, les familles et nos anciens, grâce à la prati- que de la démocratie au niveau des communes, des départements et des régions,
- ensemble nous allons redonner tout leur sens à ces mots " respect ", " générosité ", " patrie ", nous sou- venant en cela de celles et ceux qui ont payé de leur vie pour nous donner cette " liberté " si évidente chez nous et si rare dans le monde.
Pour cela, n'hésitez pas !
Faites confiance à un homme, nouveau certes, mais qui vit et travaille parmi vous depuis de nombreuses années, après avoir épousé en 1969 une Montluçonnaise, née dans le quartier de Blanzat.
Faites confiance à un homme issu d'une famille ouvrière qui lui a appris que l'effort et le courage personnels valent mieux que les promesses des autres !
Pour l'avenir de Montluçon et sa région, Pour l'avenir de nos enfants dans une France unie, Pour une société de liberté, de responsabilité et de progrès,
DÈS LE PREMIER TOUR
VOTEZ ET FAITES VOTER
Guy ROSSI
Candidat d'Union pour la Nouvelle Majorité
Suppléant :
Guy SEMEILHON
39 ans Marié - 3 enfants Chef de Service
Vu les Candidats, ☐ ☐ ☐