Élections législatives - 14 juin 1981
4º circonscription du Val d'Oise
"Vert est l'arbre de la vie" (Goethe)
CANDIDATE ÉCOLOGISTE
Andrée ALLIGIER Ouvrière en produits pharmaceutiques
Annick DRIANCOURT Enseignante sa suppléante
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Bonjour,
Nous ne sommes pas des spécialistes de la politique. Nous sommes des femmes, des citoyennes.
Nous sommes écologistes parce que pour nous ce qui doit primer, c'est la qualité de la vie. Et il y a un combat de tous les jours à mener contre l'enlaidisse- ment de nos villes, le gâchis de la nature, la technocratie ...
Nous nous réjouissons de l'élection de François Mitterrand.
Nous considérons comme positives certaines mesures prises depuis le 10 mai :
· sauvegarde du plateau du Larzac ;
· Suspension de l'arrêté d'utilité publique pour la centrale nucléaire de Plogoff ;
· Arrêt des tirs nucléaires dans le Pacifique.
Mais il y a encore beaucoup de choses à faire. Par exemple pour prendre en compte les douze mesures d'urgence avancées, lors de l'élection présidentielle, par le candidat écologiste Brice Lalonde.
C'est pour cela que nous sommes candidates.
En effet, les candidats écologistes sont utiles à la démocratie. La preuve en a été faite. Si aujourd'hui tout le monde parle écologie, c'est parce qu'il y a eu des candidats écologistes dans toutes les élections depuis plusieurs années. Le changement de Président de la République ne doit pas modifier cela. L'écologie doit rester indépendante du pouvoir et des partis politiques.
Dans une élection à deux tours, comme l'élection législative, il est évident que le vote écologiste ne porte préjudice à aucun candidat. C'est au deuxième tour qu'on élit son député, et les électeurs écologistes du premier tour participeront à ce choix selon leurs opinions. ☒ ☒ ☒ ☐Dans la Vallée de Montmorency, il est nécessaire que s'affirme la volonté écologiste.
Cette région a connu une urbanisation intense avec tous les déséquilibres et les traumatismes qui en découlent. Nous pensons qu'il faut agir sur des points concrets : ☒ · Contre les nuisances résultant de l'activité de l'aéroport de Roissy. Nous proposons que s'engage une consultation des élus et des associations afin de dégager les solutions appropriées.
· Sauvegarde de la forêt de Montmorency. ☒
Il faut arrêter l'exploitation du gypse avant que l'irréparable ne soit com- mis. ☒ · Abandon définitif du projet autoroutier de l'A.87 - rebaptisé BIP ... et levée des emprises. ☒ · Arrêt de l'urbanisation et des constructions de grands ensembles.
un courant qui compte
Dans cette partie du département l'écologie constitue d'ores et déjà un courant non négligeable. A l'élection présidentielle comme lors des dernières élections législatives il a recueilli près de 5000 voix, soit 5,5 % des suffrages exprimés. Sans compter une partie des voix qu'avaient recueillies François GAYET, Maire de Saint-Leu et Michel CREPEAU, devenu Ministre de l'Environ- nement, en menant campagne sur ces thèmes.
On peut, on doit renforcer encore ce courant en votant écologiste le 14 juin.
Encore un mot ...
Nous sommes deux femmes candidates. Certains s'en étonneront peut-être, mais c'est tellement souvent l'inverse.
Nous ne recherchons pas le vedettariat. Nous soumettons des idées. Nous nous abstiendrons de recourir à des procédés de publicité politique : pas de grande photo avec sourire figé sur fond de verdure, pas de millions dépensés en affiches qui ne servent qu'à "polluer" les murs de nos villes ...
Nous disons simplement : le 14 juin, AÉREZ-VOUS, contribuez à "dépol- luer" la vie politique.
VOTEZ POUR DÉFENDRE VOTRE CADRE DE VIE,
VOTEZ ÉCOLOGISTE,
VOTEZ ANDRÉE ALLIGIER.
Vu le candidat
LNI 798.90.81
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☐