Sciences Po / fonds CEVIPOF
Marcel SCHMITT - Conseiller Général
Elections Légistatives - 14 juin 1981
7e Circonscription Wissembourg - Niederbronn - les - Bains
Marcel SCHMITT
Conseiller Général du Bas-Rhin CANDIDAT CENTRISTE « FIDELITE A GISCARD D'ESTAING »
Le bon sens, le sens de l'honneur, de la droiture, de la gratitude et l'amour de la Patrie ont tou- jours été l'apanage de l'Alsace. Ainsi que la fidélité à ses vrais amis, la condamnation de la politique politicienne, des crocs-en-jambes électoraux et des agissements anti-démocratiques.
Nous disons tout haut ce que vous tous pensez et savez : Valéry Giscard d'estaing a été un très grand Président, expérimenté, digne et avisé. Les Alsaciennes et Alsaciens ne se laissent pas tromper : ils lui conserveront toute leur confiance. L'Alsace n'est pas ingrate !
Car l'heure de Giscard reviendra. Les signes ne manquent pas.
Les gens de notre terroir du pays de Wissembourg ont gardé leur bon sens et lui ont donné au 1er tour 58,38 % de leurs voix ; 15,86 à Chirac. Ce ne sont pas des girouettes . ..
Au milieu de la crise mondiale, Giscard a su défendre inlassablement le pays, sa prospérité, sa solidité économique et monétaire, son équilibre politique et son avenir. Mieux que les pays voisins, la France a ainsi supporté la crise. Mais Dieu sait ce que ce sera demain.
Et s'il fut provisoirement vaincu, c'est qu'il fut assailli de tous les côtés par une cohorte de détrac- teurs et de concurrents aux dents longues et aux ambitions démesurées, voire pathologiques. Et sur- tout à cause des petites querelles dans sa majorité ! Mais perdre par 2 % n'a rien de définitif. Que dirait le Général de Gaulle en voyant ce qu'on a fait de la 5. République ? Du risque terrible dans lequel fut jeté le pays ?
Réparons le mal qui fut fait
M. Mitterand fut élu démocratiquement et nous respectons la fonction, en vrais démocrates. Mais il n'est pas seul. Nous avons tous peur pour le pays.
La débâcle a déjà commencé : l'inflation annule ce qui va être accordé, le franc se détériore, les investisseurs étrangers fuient. Après les cadeaux électoraux suivront les factures, les réformes hâtives des théoriciens inexpérimentés de la Gauche, la débâcle. Il faut en préserver la France. Il faut des députés décidés à empêcher les fautes irréparables et qui n'ont pas démérité. En élisant un député neuf, dans l'arrondissement de Wissembourg Niederbronn, un homme proche des populations laborieuses, un vrai démocrate qui n'aura rien d'un dictateur ou sectaire, qui sera fidèle à l'action et orientation de Giscard, vous serez bien défendu à Paris.
Vous accorderez vos voix à Marcel SCHMITTL'Alsace n'oublie pas ce qui fut réalisé et amélioré durant ce septennat. Riche en changements positifs, en améliorations sociales aussi. (Allocations de veuvage, aide aux handicapés, aide ménagère, téléphone, routes, etc . . . )
Avec Marcel SCHMITT vous n'aurez pas un député comme on en a tant vus, qui après avoir joué aux incendiaires crient ensuite « Au feu !». Il sait depuis longtemps que le sort de son pays ne doit pas être avec légèreté mis en péril de mort pour des ambitions ou rancunes personnelles. Il sait qu'on ne joue pas le sort de la Patrie à pile ou face !
Ce n'est pas lui qui aurait manqué de clairvoyance devant les dangers qui menacent. Son prin- cipe : « Z'erscht s'land, noo erscht alles andere ! ». Voilà pourquoi vous voterez pour Marcel SCHMITT !
Une profonde crise de confiance
Les électeurs de la circonscription s'interrogent de plus en plus. Une profonde crise de confiance est née. Elle réclame des hommes nouveaux pour la défendre. Ce n'est pas avec des mandarins datant d'un autre âge qu'on écartera des lendemains de crises et de malheurs, menaces qui pointent à l'ho- rizon sombre. Il faut des hommes nouveaux pour empêcher la dilapidation de l'héritage légué par le dernier Président.
Un de ces hommes décidé et clairvoyant, c'est Marcel SCHMITT.
Agé de 57 ans, Conseiller général, ancien Maire de Seltz, il est un homme d'expérience. Fonction- naire de l'Equipement, père de sept enfants, père de famille sans reproche, homme du peuple et homme de contacts, il est prêt à se mettre sans désemparer au service de notre circonscription. C'est aussi un homme de caractère (c'est important de nos jours), un homme d'action et de cœur. li saura vous défendre à Paris et partout. Et au candidat de citer les phrases de Valéry Giscard d'Estaing :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Ensemble, nous ferons une France plus active et plus forte Ensemble nous ferons une France plus juste La sécurité des citoyens sera préservée Nous rendrons les Français propriétaires individuels de la France Et nous ferons ainsi une France plus unie Ce sera une France plus jeune.
Voilà pourquoi le 14 juin 1981 vous voterez
Marcel SCHMITT
Suppléant: Victor WAECHTER Niederbronn-les-Bains
Vu le candidat :
imprimerie modern'graphic - soufflenheimSciences Po / fonds CEVIPOF
Victor WAECHTER - Suppléant Enseignant retraité de Niederbronn-les-Bains
Elections Législatives - 14 juin 1981
7e Circonscription Wissembourg - Niederbronn -les - Bains
Marcel SCHMITT
Conseiller Général du Bas-Rhin
CANDIDAT CENTRISTE « FIDELITE A GISCARD D'ESTAING »
Die Elsässer zeichneten sich noch von jeher aus durch einen ausgesprochenen Sinn für Aufrich- tigkeit, durch Vernunft, Klarsicht, echte Liebe zur Heimat und zum Vaterland. Aber auch Dankbarkeit ist eine ihrer schönsten Eigenschaften. Sie haben dagegen nichts übrig für Untreue, politische Tief- schläge und Verunglimpfungen und andere undemokratische Machenschaften.
Sie beurteilen und verurteilen ohne Furcht und halten fest und treu an ihrer überzeugung, genau wie wir : Valéry Giscard d'Estaing war ein sehr grosser Staatspräsident, erfahren, würdig, tüchtig. Die Elsässer bewahren ihm ihre Treue. Denn das Elsass ist nicht undankbar !
Sie alle wissen, dass die Stunde, da das Land Präsident Giscard dringend benötigen wird bald, sehr bald wieder kommen wird. Sobald die Staatskassen leer sein werden. Vorzeichen sind bereits vorhanden.
Der Kreis gab am 1. Wahlgang Giscard 53,38 % Stimmen, Chirac 15,86 %. Die Elsässer sind keine Wetterhähnchen.
In den Gefahren der weltweiten Krise, verstand Giscard es das Land geschickt zu verteidigen, seine Wirtschaft, unsere Währung, die politischen Institutionen und den Aufschwung zu sichern. Und Frank- reich bestand besser die Krise wie die Nachbarländer. Aber wie wird es nun ?
Nich Mangel an Tüchtigkeit, an Verwirklichungen waren Schuld an der knappen Niederlage (2 % der Stimmen), sondern die unwahre Propaganda von neuen unsachlichen Gegnern welche ihren ungezü- gelten unbändigen Ambitionen hemmungslosen Lauf liessen. Und vor allem die Zwietracht in der Regie- rungsmehrheit. Aber das Volk ist flatterhaft. Nicht fern ist die Stunde, da man Giscard zur Rettung des Landes rufen wird !
Was würde wohl General de Gaulle sagen, könnte er sehen was man aus der V. Republik an- stellte ? In welch gefährliche Lage man leichtsinnigerweise unser Land stürzte ?
Ein noch grösseres Uebel verhüten
Darum geht es nun, M. Mitterand wurde auf demokratische Art gewählt. Wir achten seine Funktion, als echte Demokraten. Aber er ist nicht allein. Kritisieren ist leichter wie regieren. Wir haben Sorge um unser Land. Bereits bahnt sich die Katastrophe an ; die Inflation wird die Lohnerhöhungen auffressen ; der Franken ist sehr wackelig geworden, die Investitionsgelder aus dem Ausland verlassen das Land. Und nach den Wahlgeschenken wird die bittere Rechnung kommen, die überstürzten Reformen der Theo- retiker der Linken, der Zusammenbruch.Davor müssen wir das Land hüten. Durch eine neue zentristische Mehrheit im Parlament. Dazu bedarf es Députés welche klar sehen können und auch wollen, um schlimme Fehler zu verhindern. Députés denen wir vertrauen können, die nicht enttäuscht haben.
Der Wechsel - Le changement
Der Kreis Wissembourg verlangt einen neuen Mann um ihn als Député in Paris zu vertreten. Ein Mann der dem schaffenden Volk nahestet, ein Mann mit demokratischen Ansichten und Methoden, der weder Diktator noch Sektierer sein will, der bereit ist die Aktion und Orientierung Giscards einzuhalten damit das Elsass tüchtig vertreten ist.
Dieser Mann ist Marcel SCHMITT
Er ist kein Mann welcher zuerst eifrig Brandstifter spielt und dann nach den Löschmännern ruft ! Ein Mann der weiss, dass man nicht leichtfertig mit dem Schicksal seines Landes spielt und es in tödliche Gefahr bringt. Nur um Hunger nach Macht oder kleinliche Rachegefühle zu stillen. Seine Grund- regel heisst : « Z'erscht s'Land, noo erscht alles andere ! ». Auch deshalb solltet Ihr Marcel SCHMITT wählen !
Eine tiefe Vertrauenskrise
Die Wählerinnen und Wähler unseres Kreises stellen sich Fragen. Mit Recht übrigens. Und sie rufen nach neuen Männern um sie in Paris zu vertreten. Um das Land zu verteidigen. Die neue Zeit verlangt auch neue Männer, die begeisterungsfähig sind, die sich der Krise anpassen können und sich ändern können. Dunkle Wolken ziehen am Himmel herauf und es krieselt überall. Wir brauchen tüchtige Leute welche verhindern dass das Erbe, welches Giscard dem Land hinterliess, verschleudert wird und schnell verprasst. Leute die klar sehen.
Ein solcher Mann ist Marcel SCHMITT, Generalrat, ehemaliger Maire von Seltz, reich an Erfahrung. Beamter am Equipement, Vater von sieben Kindern, tadelloser Familienvater, wird er sich sofort, falls er gewählt wird, an die Arbeit machen im Dienste des Kreises. Er ist übrigens auch ein Mann von Cha- rakter (was sehr wichtig ist heute) und ein echter Demokrat. Fähig, unseren Kreis würdig zu vertreten.
Der Kandidat zitiert was M. Valéry GISCARD D'ESTAING gesagt hat :
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Gemeinsam, werden wir ein stärkeres, aktives Frankreich schaffen Gemeinsam schaffen wir ein gerechteres Frankreich Die Sicherheit unser Mitbürger wird erhalten Wir werden die Franzosen zu individuellen Besitzer Frankreich machen Und wir werden so ein einigeres Frankreich schaffen Dies wird ein jüngeres Frankreich sein.
Darum geht es, deshalb wählt am 14. Juni 1981
Marcel SCHMITT
Suppléant: Victor WAECHTER Niederbronn-les-Bains
Vu le candidat :
imprimerie modern'graphic - soufflenheim