a
Dr Camille PETIT candidat titulaire
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DE JUIN 1981
2e TOUR Circonscription du Nord de la Martinique
Électeurs, Électrices,
Vous avez donné 11 612 voix (soit plus du double des suffrages exprimés au 1er tour au candidat socialiste), pour approuver le programme que je vous ai présenté ainsi que mon suppléant. Soyez-en remerciés.
Félix JOACHIM suppléant
Cette très large majorité témoigne de la confiance réfléchie que vous faites à un parlementaire expérimenté qui a obtenu d'importants progrès pour son département.
Mais le nombre imposant d'abstentions nous oblige à retourner aux urnes le 21 juin. Il indique le désarroi d'un grand nombre de citoyens ; mais on ne peut présager du résultat du 2e tour en métro- pole.
Quel que soit ce résultat, vous devez savoir qu'un parlementaire compétent et sérieux, estimé de ses collègues, y compris des socialistes de l'ancienne opposition, obtiendra davantage pour son département qu'un novice n'ayant jamais rempli aucune fonction municipale ou cantonale.
C'est pourquoi Siméon Salpétrier n'a pas obtenu les 12,5 % des inscrits exigés pour se présenter au second tour. Il n'y sera présent qu'en vertu du texte prévoyant la possibilité de se présenter à tout candidat arrivé second au 1er tour.
Il a déjà déclaré qu'il admet l'alliance avec les communistes et le G.R.S., tous deux indépen- dantistes.
Soyez donc vigilants. Refusez l'aventure et les promesses électorales sans lendemain.
Au 1er tour de scrutin, je vous ai soumis le programme que je m'engage, avec mon suppléant, à réaliser.
Sur le plan national, je soutiendrai toute action qui permettra à la France de retrouver son équilibre économique, monétaire et social récemment menacé.
Avant d'être votées, les lois sont étudiées dans les commissions à l'Assemblée Nationale. C'est là aussi que j'interviendrai avec efficacité.
Ce sera un combat hardi pour lequel votre confiance massive sera ma meilleure arme. Ma déter- mination à défendre vos intérêts dans le cadre de la départementalisation sera la garantie du succès.
N'oubliez pas que sous la IVe République dont le gouvernement était socialiste, les députés de la Martinique, tous de gauche, n'avaient pu obtenir ni progrès social significatif, ni la modernisation des différents équipements : logements, routes, écoles, hôpitaux etc.
Renouvelez donc votre confiance aux candidats qui ont déjà prouvé leur efficacité par leur compétence et leur travail pour que la Martinique progresse dans la France.
IMP.OFFSET G. ABSALON 1981 Rf Schelcher - MARTINIQUE
VENEZ NOMBREUX AUX URNES POUR VOTER
Dr Camille PETIT candidat titulaire
Félix JOACHIM
suppléant
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF