RÉPUBLIQUE FRANÇAISE · LIBERTÉ ÉGALITÉ FRATERNITÉ · ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
6e CIRCONSCRIPTION
Edmond GARCIN DÉPUTÉ SORTANT Instituteur retraité
Remplaçante éventuelle :
Yvette EIMARD Employée
Candidats d'Union pour la Majorité de Gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Électrices et Électeurs de la 6e circonscription,
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Un premier pas a été franchi le 10 MAI avec la défaite de Valéry GISCARD D'ESTAING et l'élection de François MITTERRAND.
Nous nous en réjouissons d'autant que, dans nos circonscriptions, en tant que députés communistes, nous avons tout mis en œuvre pour obtenir ce résultat afin d'ouvrir la porte au changement.
Aujourd'hui l'objectif est clair : il faut réunir tous les moyens de réussir ce chan- gement, de répondre à l'espoir, à l'attente du pays.
Il faut élire une majorité de Gauche à l'Assemblée Nationale et mettre en place un Gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont contribué à la victoire et qui devra donc comprendre des Ministres Communistes.
POURQUOI ?
Pour assurer le plein emploi, la justice sociale, l'amélioration de la vie des famil- les, des jeunes, la solution des problèmes de la démocratie, le rôle indépendant de la FRANCE dans le monde, au service de la Paix, du désarmement, de l'amitié et de la solida- rité entre les peuples.
Vous savez que vous pouvez compter sur nous, et c'est avec confiance que je me représente devant vous.
Je suis votre Député depuis novembre 1962 : je suis l'élu de l'Union de la Gauche, l'élu de cette nouvelle majorité présidentielle issue du scrutin du 10 mai 1981.
Il faut prolonger ce succès, le renforcer, en se rassemblant à nouveau, le 14 JUIN 1981.
Pour assurer la victoire, il ne s'agit pas que les Communistes et les Socialistes cher- chent à gagner les uns sur les autres, mais qu'ensemble ils gagnent sur la Droite.
... / ...Sciences Po / fonds CEVIPOF
C'est le bon chemin, celui du renforcement de la Gauche, de la victoire de la Majo- rité nouvelle et de la réussite du changement.
Je suis prêt à y contribuer loyalement. .
Je voudrais remercier toutes celles et tous ceux, Communistes ou non, de convic- tion et de croyances diverses, de professions différentes qui m'apportent tout leur soutien dans cette élection du 14 JUIN 1981. Vous le faites avec votre propre sensibilité et sous des formes diverses donnant le meilleur de vous-mêmes.
Oui, pour réussir toutes les énergies sont nécessaires et vous savez que vous pouvez compter sur moi, dans un esprit positif et constructif, pour défendre l'intérêt commun.
Les fonctions électives que vous m'avez toujours confiées le démontrent ample- ment, et je puis vous assurer que je saurai être comme je l'ai toujours été au service de tous, sans sectarisme, sans esprit partisan.
Chacun sait quelle part j'ai prise avec le concours d'Yvette EIMARD, ma sup- pléante :
- Dans la défense de l'emploi aux Chantiers Navals de La Ciotat, à CODER, aux C.N.M., etc.
- Dans la défense des locataires des cités H.L.M., contre les expulsions, les saisies,
- Dans la défense de la Sécurité Sociale et de la Mutualité,
- Pour la reconnaissance des droits des anciens combattants et pour la célébration du 8 MAI 1945 comme Fête Nationale, jour férié et chômé.
- Contre les fermetures de classes et pour l'école ouverte sur la vie, pour offrir à la Jeu- nesse un avenir heureux et non pas fait d'insécurité,
- Pour le droit à la Culture, aux Sports,
- Pour sauver et développer notre forêt méditerranéenne avec les moyens de lutte contre le feu, pour en finir avec les pollutions de nos rivières et de la Méditerranée,
- Pour donner à nos communes les moyens de vivre et de répondre aux besoins et aux aspirations de nos populations.
Enfin, c'est parce que nous aspirons au développement et à l'enrichissement de la personnalité humaine, que nous luttons contre toutes les formes de racisme, que nous défendons la Liberté et les Libertés, et que nous œuvrons pour le respect de la personne humaine, sa dignité.
Je vous ai parlé du présent, du passé, et de l'avenir. Je vous fais confiance pour l'avenir, un avenir meilleur, plus juste, pour lequel nous allons apporter toutes nos forces.
Ensemble, de 14 juin 1981, nous confirmerons le grand mouvement populaire né du 10 mai , et nous ferons de votre, de notre immense esperance, une réalité
Edmond GARCIN
Vu les Candidats
Imp. Socédim ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐ ☐