1re Circonscription de Meurthe-et-Moselle
ELECTIONS LEGISLATIVES DE JUIN 1981
le député qu'il nous faut
Sciences Po / fonds CEVIPOF
o
Roland MOINE
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité (R.P.R. - U.D.F.)Sciences Po / fonds CEVIPOF
Roland MOINE
· 49 ans, marié, père de famille
· Employé dans un établissement bancaire à Nancy
· Militant syndical
· Responsable politique
Candidat de l'Union pour la Nouvelle Majorité (R.P.R. - U.D.F.)
Suppléante : Edith CHRISTOPHE
· 31 ans, mariée, 3 enfants
· Avocate à Pont-à-Mousson
Union pour la Nouvelle Majorité (R.P.R. - U.D.F.)
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français ont changé de Président. Ils n'ont pas pour autant changé de société. Pour le moment. Et maintenant ? Et demain ? Allons-nous envoyer à l'Assemblée Nationale une majorité socialo-communiste, donner tout le pouvoir aux partisans d'un bouleversement de notre société ?
Tel est l'enjeu capital de cette élection législative pour l'avenir de notre pays, de notre région, de chacun d'entre nous.
- Pour une société de responsabilité, d'initiative, de justice.
Avec la majorité des Français, nous voulons regarder les problèmes en face et les résoudre.
En tout premier lieu, le chômage et l'inflation. Une nouvelle politique mais dans la liberté, est possible : par la création d'emplois, l'allègement de l'emprise de l'Etat sur l'économie, la réduction du poids de l'impôt.
Seule une telle politique permettra le redresse- ment économique sans lequel il ne saurait y avoir de progrès social.
Cette politique pour une société de responsabi- lité, d'initiative, de justice nous la mènerons ensemble avec l'Union pour la Nouvelle Majorité.
- Une équipe nouvelle pour une majo- rité nouvelle.
Ce combat ne peut être gagné que dans et par le rassemblement de toutes les forces de liberté et de progrès. C'est dans cet esprit que je me pré- sente à vos suffrages investi par l'ensemble des formations de l'Union pour la Nouvelle Majorité. L'équipe nouvelle que je forme avec ma suppléante, Maître Edith CHRISTOPHE saura agir efficacement au sein de cette Nouvelle Majorité, pour notre circonscription, notre région, notre pays.
Roland MOINE
Vu, le candidat
Impression VAGNER - Nancy ☐ ☐