Sciences Po / fonds CEVIPOF
République Française - élections législatives du 14 Juin 1981 - 8e circonscription du Nord
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Avec Jacques CHIRAC et le R.P.R. votez et faites voter pour
Jean-Claude RAMEAUX conseiller municipal de CROIX
La sincérité d'un engagement militant. Né le 31 Mai 1952, marié, un enfant. Il est employé de banque. Son engagement au service des autres est d'abord celui d'un militant syndicaliste. Il anime également différentes associations et clubs auxquels il consacre l'essentiel de son temps de loisirs. Compétent dynamique, il sera à l'Assemblée Natio- nale, votre député, préoccupé par l'amélioration constante de la qua- lité de la vie quotidienne de tous ses administrés.
et pour son suppléant : Bernard PRUVOST
41 ans, marié, père de deux enfants. Enseignant dans un établissement privé de Roubaix. Président depuis 1963 du Club Kennedy. Sa formation l'amène à être un défenseur de qualité de l'environne- ment et du bien-être. Farouche défenseur de la liberté et du pluralisme dans l'enseignement, hostile à toute idée de main-mise sur les consciences, il prône le libre choix de l'école et récuse la notion fallacieuse de la pluralité dans un enseignement unique et laïc. Homme de dialogue, surtout avec les jeunes, tolérant, pacifique, ouvert, il saura en toutes circonstances être l'apport harmonieux, serein et responsable à la politique défendue par son candidat.
DÈS LE PREMIER TOUR, VOTEZ UTILE, VOTEZ JEAN-CLAUDE RAMEAUX ET BERNARD PRUVOST
Vu le CandidatSciences Po / fonds CEVIPOF
UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ
Jean-Claude RAMEAUX Conseiller Municipal de Croix - 29 ans Bernard PRUVOST Suppléant - 41 ans
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Les Français ont choisi le 10 mai, un nouveau Président de la République. Maintenant ils vont choisir la société dans laquelle ils veulent vivre.
Les projets socialistes et communistes vont avoir des conséquences sur NOTRE VIE QUOTIDIENNE. Ils vont bouleverser notre mode vie. Maintenant il nous faut choisir sur pièces.
Nous ne voulons pas d'une société bureaucratisée, parce que nous savons que notre pays souffre déjà d'un excès de bureaucratie.
Nous ne voulons pas d'une économie étatisée, parce que nous savons déjà qu'elle est déjà malade d'une emprise trop lourde de l'État.
Nous ne voulons pas d'une assemblée de militants socialistes et communistes, livrée sans frein à la démagogie, au dogmatisme marxiste, à l'irresponsabilité, aux idées les plus folles.
Une autre voie nous est offerte : celle d'une politique nouvelle, dans le respect des libertés et des institutions.
C'est celle que je vous propose avec l'UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ.
Ensemble nous choisirons le changement en profondeur, mais dans la sécurité. Ensemble nous écarterons toute menace de collectivisation que ferait peser sur la France et les Français une Assemblée sous la domination des socialo-communistes.
Le 14 Juin, DÈS LE 1er TOUR, je vous demande de me faire confiance et de VOTER UTILE en m'apportant vos suffrages.
Jean-Claude RAMEAUX Conseiller Municipal
LEFÉVÉRE PSÍ TOURCOING