Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 21 JUIN 1981 - 14e CIRCONSCRIPTION DU NORD Cantons de Douai-Nord, Douai-Ouest et d'Orchies
Jacques VERNIER
· 36 ans, marié, 4 enfants
· ingénieur, directeur de l'Agence de l'eau Nord-Artois-Picardie
· président et militant à Douai-Consommateurs (association au service de tous ceux qui ont un problème de vie quotidienne)
· président du P.A.C.T. (aide aux mal-logés et amélioration de l'habitat vétuste)
· auteur du « Guide pratique pour les habitants de Douai »
et son suppléant Jean Louis HERBOMMEZ
· 45 ans, marié, 4 enfants
· agriculteur, syndicaliste agricole
· maire de Saméon.
2 HOMMES AU SERVICE DES AUTRES
Le 21 juin, faites échec au Parti Communiste
Peut-on faire confiance au Parti Communiste français ? Les Français ont désavoué massivement le P.C. dans toute la France : les Français ne comprennent pas l'attitude du P.C. sur les problèmes de l'Afghanistan, de la Pologne. Les Français ne compren- nent pas les revirements brutaux du P.C., qui fait « l'agneau » aujourd'hui, après avoir pendant plusieurs mois « tapé à bras raccourcis » sur le P.S., l'accusant de virage à droite. Les Français ne comprennent pas les opérations « coup de poing » du P.C. (bull- dozer contre les immigrés à Vitry ou délation à Cormeilles).
Les Douaisiens ne comprennent pas le refus du P.C. de s'allier avec le départe- ment du Nord pour améliorer les transports en commun du Douaisis. Les Douaisiens ne comprennent pas le refus du P.C. d'abaisser le prix de nos zones industrielles pour attirer des emplois.
Le P.C. se présente comme le parti des ouvriers, des « petits ». Jacques VERNIER et Jean-Louis HERBOMMEZ sont aussi des militants au service des défavori- sés. Ils « se défoncent » à longueur de semaine au service des autres. Mais ils combat- tent l'idéologie communiste.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Appel aux électeurs qui ont voté socialiste au premier t Les engagements précis de JACQUES VERNIER
Madame , Monsieur,
Le dimanche 21 juin, il ne restera plus que 2 candidats en présence : Emile ROGER, le candidat du parti communiste français, et moi- même.
Je remercie vivement tous ceux qui m'ont accordé leur confiance dès le premier tour. Je remercie égale- ment Louis BOUAN, qui s'est désisté en ma faveur.
Je lance un appel aux électeurs qui ont voté socialiste au 1er tour pour qu'ils me rejoignent au second tour. Mais comme il est hors de question que je leur demande un « chèque en blanc », je prends solennellement vis-à-vis d'eux l'engagement de voter, si je suis élu, un certain nombre de réformes (1).
Je prends également l'engagement de me battre prioritairement pour 4 dossiers du Douaisis : l'emploi, le logement, la culture, ainsi que pour
l'agriculture avec mon suppléant Jean-Louis HERBOMMEZ, agri- culteur (voir en bas de cette page).
Ces engagements, je ne les prends pas en l'air. Beaucoup savent ce que j'ai fait jusqu'à présent pour le Douaisis : l'aide aux mal-logés dans le cadre du PACT, l'aide à tous ceux qui ont un problème de vie quotidienne dans le cadre de Douai-Consommateurs, la rédac- tion d'un guide pratique pour les habitants de Douai afin qu'ils soient mieux renseignés, et enfin la création d'un centre d'information sur l'habitat, qui verra bientôt le jour et qui permettra à tous ceux qui veulent faire construire ou qui sont locataires d'être beaucoup mieux informés.
Dans toutes ces actions, je me bats avant tout pour les plus démunis, pour les plus défavorisés. Et si je ne suis pas dans le camp socialo- communiste, c'est parce que nulle part, et jamais dans le monde, l'économie socialiste n'a amélioré durablement le sort des défavori- sés.
Je crois que ce qui compte, dans la vie, c'est ce qu'on fait.
J'ai essayé de vous dire pour quoi et pour qui je me battais.
A chacun de jugar, en son âme et conscience .
(1) J'en ai donné le détail dans notre jour- nal électoral, mais j'en rappelle brièvement quelques-unes : taux d'intérêt plus élevés dans les caisses d'épargne, meilleure pro- tection de ceux qui font construire et des locataires, aides accrues pour les familles, accès à la justice pour tous, participation accrue des travailleurs dans les entreprises, accroissement sensible des budgets de la recherche et de l'éducation, développement de la vie associative, développement des énergies nouvelles et des recyclages, décen- tralisation accrue et possibilité de référen- dum à la Suisse, ...
NOS 4 PRIORITES POUR LE DOUAISIS
· Emploi
Il faut poursuivre activement notre équipement en rocades et en zones industrielles, pour être prêts à accueillir de nouvelles usines.
Il faut, grâce à un vaste pro- gramme « logement » (voir ci-contre) développer l'indus- trie et l'artisanat du bâti- ment.
· Logement
Il faut développer considéra- blement les programmes d'amélioration de l'habitat ancien (cités minières, mai- sons des centres villes et des faubourgs).
· Culture
Il faut aménager l'Hippo- drome en Centre Culturel, afin d'accroître le rayonne- ment culturel de Douai et de son arrondissement.
· Agriculture
Il faut assurer un revenu agri- cole correct, mais en même temps développer tout ce qui peut abaisser les prix de revient (aide technique accrue, aide pour l'achat d'équipements, etc.).
LE 21 JUIN, NE VOUS ABSTENEZ PAS !
Vu, les Candidats.
Imp Lefebvre Lévêque DOUAI