Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections législatives du 14 juin 1981 Circonscription de Metz I
Electrices, Electeurs,
A l'issue d'une campagne digne et exemplaire où j'ai présenté le bilan de mon action après 3 ans de mandat et tracé les perspectives d'avenir pour notre circonscription, je sollicite une nouvelle fois vos suffrages. Vous avez déjà exprimé votre choix le 10 mai dernier en accordant à François MITTERRAND 54,50 % des voix en progression de 3,28 % par rapport aux législatives de 1978. Je suis persuadé que vous allez confirmer ce choix.
J'ai travaillé de mon mieux au développement économique, social et culturel de notre région. Placé jusqu'au 10 mai 1981 dans l'opposition, j'ai fait sans démagogie des propositions de loi concrètes et constructives que je vais pouvoir, au sein du Gouvernement enfin réaliser (sidérurgie, 35 heures, Conseils de Prud'hommes, Vie Associative, Eaux d'exhaure, Malgré-Nous, Travailleurs Frontaliers, etc.).
Cette fonction ministérielle va me permettre de prendre en main efficacement les intérêts de la Lorraine et d'assurer son avenir.
Quelle leçon tirer de cette nouvelle responsabilité ? Je n'ai jamais cherché à faire carrière dans la vie politique à laquelle je suis venu d'ailleurs tardivement. La ligne de ma vie est une ligne droite. Si j'en crois les innombrables témoignages de sympathie que j'ai reçus l'honnêteté finit toujours par triompher, même en politique.
Mes adversaires de droite font valoir leurs réalisations locales. N'étant pas maire d'une commune je ne peux faire état de réalisations matérielles. Mais j'ai à mon actif une réalisation humaine autrement plus importante : c'est à travers l'enseignement et la vie associative, l'éducation et la formation de plusieurs générations de jeunes dont j'ai fait des hommes libres et responsables, capables d'agir pour le bien commun.
Mon but c'est la justice sociale dans la liberté, c'est d'améliorer les conditions de vie et de travail des plus défavorisés. J'ai voulu rester en contact permanent avec les travailleurs en choisissant un ouvrier comme suppléant, mon ami Nicolas SCHIFFLER, Maire-Adjoint de Rombas, spécialiste des problèmes sociaux dans la circonscription. Nous formons tous deux une équipe complémentaire et indissociable qui, grâce au nouveau pouvoir dont je dispose, traitera avec le maximum d'efficacité les dossiers industriels, sociaux et scolaires de la circonscription.
J'ai le sentiment du devoir accompli. Je suis prêt à continuer, avec votre participation, ma mission d'intérêt général. Je vous demande de me renouveler votre confiance.
J. LAURAIN
Vu le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Donnons sa majorité à la France.
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, décla- rait : "nous avons tant de choses à faire ensemble".
Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les députés socialistes dont elle a besoin.
L'élan est donné. La France repart, la France revit, la France retrouve sa jeunesse.
Ensemble continuons notre chemin avec le Président, avec la
majorité de la France. Pour que s'expriment enfin les forces de la vie, les forces de la création, les forces du changement.
Ensemble nous allons relan- cer l'économie. Nous allons don- ner la priorité à l'emploi. Nous allons construire une France où chacun aura sa place.
Ensemble le 14 Juin, confirmons l'immense espoir du 10 Mai. Avec force et dans la tranquillité.
Parti socialiste
INTER-IMPRESSION - MOULINS-LÈS-METZ