Département du Cher
2e circonscription Vierzon-Sancerre
République Française
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Fernand MICOURAUD Maire de Vierzon Conseiller Général
Suppléant Roger COULON Conseiller Régional Conseiller Général
CANDIDATS POUR LA MAJORITE D'UNION DE LA GAUCHE présentés par le Parti Communiste Français
Chers Amis,
La situation a profondément changé le 10 mai.
Il faut transformer l'espoir en réalité.
Il faut construire l'avenir.
Pour ma part, il y a 22 ans que je représente l'essentiel des forces actives de notre cir- conscription, comme Maire, conseiller général, et désigné par le suffrage universel comme candidat de l'Union de la Gauche aux Elections Législatives.
Depuis 22 ans, j'ai toujours été au service de la justice et de l'intérêt collectif, vous le savez ; et cela avec le sérieux, la tranquillité et l'opiniâtreté, qui est un devoir pour un représentant des travailleurs.
Je pense que c'est sur les faits que vous me jugez, c'est bien ainsi.
Le 10 mai, les aspirations populaires se sont exprimées en accordant une majorité solide au Président de la République, le 14 juin votre volonté de voir la vie changer va de nouveau se manifes- ter lors des Elections Législatives. Et certainement avec plus de force.
Ce qui est aujourd'hui notre devoir commun, c'est de construire un changement solide, du- rable, c'est d'exprimer notre volonté créatrice, de progrès social, de justice, de développement écono- mique.
Nous devons entreprendre ce qui peut être réalisé pour asseoir solidement le développement industriel, agricole, social et culturel de nos villes et nos villages.
Je dis nous, car je sais par expérience, que sans vos avis, vos propositions, votre participa- tion, nous verrions mal, ce qu'il faut faire, ce qui est possible, comment les changements doivent être acquis.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Je souhaite pour ma part apporter à la nouvelle majorité présidentielle ma contribution dans la réussite du changement.
Lorsque je parle de réussir, il s'agit notamment :
- d'assurer le plein emploi et d'abord d'arrêter tout licenciement, de relancer nos industries textiles, métallurgiques, céramiques, dont la baisse d'activité affecte la circonscription. Julietta, Gégé, Drouard ... , doivent vivre.
- de mettre fin au travail temporaire, qui frappe durement les jeunes,
- d'assurer la survie de notre agriculture berrichonne et solognote, et la rémunération du travail des exploitations familiales.
Il s'agit :
- d'assurer la justice sociale et d'améliorer la vie des familles par l'augmentation du S.M.I.C. qui devrait être porté à 3.300 fr., la revalorisation des Allocations Familiales et la possibilité de pren- dre sa retraite à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes, la réduction du temps de travail.
Pour réussir, vous le comprenez, il faut associer pleinement à l'œuvre commune tous les courants d'opinion qui sont partie prenante dans la construction du changement, y compris bien sûr au gouvernement.
Il n'est pas imaginable de laisser de côté les travailleurs les plus actifs, les plus dynami- ques, de se priver de leur lucidité et de leur sens des responsabilités.
Le pluralisme politique est une force pour la majorité de gauche, tout autant que pour une Municipalité d'Union.
D'ailleurs, devant l'ampleur de la tâche à accomplir, devant la détermination de certains à empêcher le changement, jamais un Parti seul ne pourra faire face. L'Union de toute la gauche concrétisée par l'élection de nombreux députés communistes, socialistes, gaullistes de gauche, radi- caux de gauche est la meilleure garantie d'une vie heureuse pour toutes et tous.
Deux fois ensemble, nous avons frôlé la victoire.
Je suis prêt à participer avec toute ma force, à la construction d'une vie juste et heureuse pour ceux qui font notre pays, nos villes, nos campagnes.
Construire, dans l'union, avec la majorité de gauche au Parlement, cela a été le but de toute ma vie.
C'est enfin possible.
J'ai confiance dans votre décision et je souhaite avoir l'honneur de vous représenter.
Fernand MICOURAUD
Le 14 juin, VOTEZ Fernand MICOURAUD
Suppléant éventuel :
Roger COULON
Vu les candidats.
S.P.E.C. Châteauroux ☐ ☐ ☐ ☐