PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE L'ARDÈCHE (PRIVAS)
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DES 14 ET 21 JUIN 1981
UNION POUR LA NOUVELLE MAJORITE
Jean-François MICHEL
30 ans, marié, 3 enfants Diplômé de Sciences Politiques Licencié en Droit Diplômé d'Etudes Supérieures de Droit Public Diplômé de l'Ecole Nationale de la Santé Publique de Rennes
Ancien directeur de l'Hôpital de Privas
Ancien chef de cabinet du Secrétaire d'Etat auprès du ministre de la Santé, chargé des personnes âgées, des handicapés et de l'action sociale
Chargé de mission à la Direction générale de la Santé et des Hôpitaux
Suppléant :
Docteur André BONELLI
47 ans, marié, 5 enfants Maire de St Pierreville Chevalier du Mérite Agricole Ancien attaché des Hôpitaux de Marseille Membre de l'Association des Ecrivains Médecins Président Fondateur de la Société Française d'Electrologie Médicale
Je remercie de tout cœur les 10.503 électeurs qui m'ont témoi- gné, dès le premier tour, leur confiance pour tempérer le pouvoir absolu des Socialistes.
Comme l'ont reconnu nos adversaires, il est malsain pour nos intérêts de confier tout entre les mains d'un seul.
Je dis merci, en particulier, à vous chers amis ardéchoises et ardéchois qui n'avez pas hésité à me soutenir, bien que ne me connaissant pas toujours. Je suis très sensible à cette marque de confiance qui m'encourage.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Jeune, patient et tenace, je suis décidé à me battre et à vous défendre.
Soyez mobilisés pour entraîner les indécis et les abstention- nistes.
Mon appel s'adresse à tous. Oubliez vos différences de sensibilité politique pour vous grouper autour de moi, le mieux placé grâce à vos suffrages.
Je suis le candidat de l'Union et du Rassemblement.
Votre député doit être un homme de terrain ayant fait ses preu- ves en Ardèche et non un homme de Parti n'ayant jamais exercé de respon- sabilités concrètes.
Votre député doit être un homme de dialogue, à l'écoute de tous, et non un doctrinaire partisan du bouleversement de notre Société.
Votre député doit être un homme qui connaît l'Administration pour vous aider.
Votre député doit être le défenseur énergique des valeurs soli- des de notre Société.
Une fois encore, j'invite les abstention- nistes à prendre part à ce combat déci- sif pour l'avenir du pays et pour l'avenir de chacune et de chacun de nous.
C'EST JOUABLE ! GAGNONS ENSEMBLE !
Jean-François MICHEL Candidat de l'U.N.M.
Vu le Candidat
SARL IBE LE TEIL