Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE - DÉPARTEMENT DE LA HAUTE-LOIRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981 2e CIRCONSCRIPTION LE PUY-BRIOUDE
Chères Electrices, Chers Electeurs,
FRANÇOIS MITTERRAND est aujourd'hui le Président de la République. Il anime une nou- velle majorité qui exprime une nette volonté de changement ; majorité à la tête de laquelle les Socialistes se placent résolument. Ces derniers ont donc besoin de vous pour concrétiser l'im- mense espoir qui s'est levé dans le pays.
A défaut de défendre le septennat passé, qui se caractérise par un bilan écono- mique désastreux, l'ex-majorité essaie une fois de plus par de grossiers mensonges de nous abuser en agitant l'épouvantail de la peur :
LES INCENDIAIRES CRIENT AU FEU !
Ne vous laissez pas tromper par ces basses manœuvres électorales.
Les premières mesures sociales prises par le Gouvernement prouvent que les promesses faites pendant la campagne électorale seront tenues.
En effet que ce soit :
- L'augmentation du SMIG de 10 %
- L'augmentation de l'aide aux handicapés de 20 %
- L'augmentation de l'allocation logement de 50 %
- L'augmentation des allocations familiales de 25 %
- L'augmentation du minimum vieillesse à 1700 F au lieu de 1400 F (20 %)
Ces mesures sociales ne peuvent laisser indiffé- rents les habitants d'un département qui pendant des années a été oublié.Sciences Po / fonds CEVIPOF
En plein accord avec le Sénateur René CHAZELLE, le Parti Socialiste, dans le cadre de la majorité présidentielle, a décidé de vous soumettre ma candidature. Je me permets donc de vous demander votre confiance.
Enfant du pays, je travaille depuis de nombreuses années dans cette circonscrip- tion dont je connais toutes les communes et nombre de ses familles. J'ai la chance depuis plus de 10 ans d'avoir la confiance des habitants de Brioude et de son canton dont je suis le Maire et le Conseiller Général.
J'ai toujours assumé ces responsabilités de toutes mes forces et de tout mon cœur. Si vous le décidez par vos suffrages, je serai plus encore au service du département.
Plusieurs fois j'ai fait venir le Président de la République au Puy et à Brioude, de nombreux ministres m'ont fait, eux aussi, l'amitié de venir dans la circonscription. Ainsi ai-je pu leur faire connaître vos préoccupations quotidiennes et les difficultés de nos cantons. Si je suis votre député, je sais toute l'attention qu'ils porteront aux demandes pressantes que je leur adresserai en votre nom.
Je serai assisté dans mon action et dans mes tâches par un homme de dialogue et de compétence : Jacques CHALAYE, Maire de Langeac.
Apportez-nous votre soutien. Rejetez la candidature unique de la droite.
ELECTRICES, ELECTEURS, mes chers Concitoyens, Pour l'avenir de notre Haute-Loire, Pour plus de libertés,
Pour une politique plus juste et plus humaine dans la paix sociale,
ne soyez pas en reste, rejoignez le grand courant populaire qui se regroupe autour du Président de la République.
LE 1er TOUR SERA DÉCISIF, VOTEZ ET FAITES VOTER LE 14 JUIN
LOUIS EYRAUD
Docteur-Vétérinaire CONSEILLER GÉNÉRAL MAIRE DE BRIOUDE Président du SICTOM Combattant volontaire de la Résistance Chevalier des Palmes Académiques Chevalier du Mérite Agricole Médaille d'Honneur de la Jeunesse et des Sports
Jacques CHALAYE
Pharmacien Biologiste MAIRE DE LANGEAC Président du S.I.V.O.M. de Langeac Chevalier des Palmes Académiques
Candidats de la majorité présidentielle, présentés par le Parti Socialiste
Votez avec la majorité de la France.
IMPRIMERIE ROBERT - BRIOUDE