DEPARTEMENT DU LOT
CIRCONSCRIPTION DE CAHORS
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES Scrutin du 14 juin 1981
Jean-Pierre VALLA
Professeur à Gourdon Conseiller général de St-Germain du Bel-Air Candidat du Parti Communiste Français pour la majorité d'union de la gauche
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection du 10 Mai fut ressentie par la majorité des Français comme une grande victoire.
Le pouvoir de l'argent, le pouvoir des monopoles, le pouvoir de l'injustice représenté par l'ancien Président était enfin battu. Enfin triom- phait l'immense espoir populaire d'un changement de nos conditions de vie, de travail et de culture.
Il nous appartient maintenant de le réaliser.
Or il est clair qu'il n'y aura de réels changements dans notre vie qu'à la condition que la majorité de gauche, qui naîtra de ces élections, soit UNIE et RESOLUE à prendre les mesures nécessaires pour promouvoir le changement.
Suppléant GERARD IRAGNE
C'est pour cette raison que le PCF vous invite à le soutenir, en votant pour le candidat communiste le dimanche 14 Juin.
POUR L'UNION :
Les communistes sont, comme vous le savez, les artisans de l'union de la gauche. Ils furent à l'initiative du Programme Commun de gouvernement. Mais ils furent aussi, et ils seront toujours, ceux qui ont participé à vos côtés aux multiples luttes qu'il vous a fallu mener contre l'ancien gouvernement, attaquant sans cesse votre droit au travail, à la santé, à l'éducation et abaissant votre pouvoir d'achat.
Paysans, ouvriers, employés et artisans nous avons lutté côte à côte. Ensemble nous avons résisté à l'extension du chômage, à la fermeture des usines, des services publics, à la désertification du dépar- tement. Dans ce combat vous avez appris à nous connaître, et vous savez que les communistes se sont
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
toujours attachés au rassemblement de tous les travailleurs, car la force populaire doit être unie pour être victorieuse.
Ce sera encore leur rôle dans la nouvelle majorité. Seule une union ferme, construite sur des bases claires, nous permettra d'en finir avec l'héritage de misère, de chômage, d'inégalité et d'exploitation des hommes que nous lèguent plus de 25 ans de gouvernement de Droite.
POUR LE CHANGEMENT :
Mais pour vivre mieux il faut s'en donner les moyens.
Les nationalisations proposées par le Président de la République sont une première étape. Nous disons nettement qu'il faudra aller plus loin. Les grandes sociétés pétrolières et les trusts industriels doivent être nationalisés. A l'intérieur des entreprises une gestion démocratique, exercée par tous les travailleurs doit être mise en place.
De nouveaux emplois peuvent et doivent être immédiatement créés. Dans les entreprises privées et le secteur public. Ce dernier assurera ainsi sa fonction de service soc al (médical, hospitalier, édu- catif, et de communication ... ) répondant aux besoins de tous les Français. Et, par là, nous commencerons à lutter contre le chômage.
Notre paysannerie doit être défendue. Les accords de Bruxelles qui pénalisent la France, et plus généralement l'élargissement du Marché Commun agricole, doivent être dénoncés. D'ailleurs le PCF vous avait mis en garde dès leur signature. Il avait été le seul Parti à défendre vos intérêts, et en cela il mérite votre confiance.
Le statut des petits artisans et commerçants qui constituent un tissu social très important du dé- partement, devra être modifié.
Ces positions sont claires. Nous les croyons justes. Elles nous intéressent TOUS directement. Mais on ne pourra les réaliser qu'en s'attaquant résolument aux grosses fortunes fondées sur l'exploitation du travail des hommes, des femmes de ce pays. On ne construira une société plus juste qu'en s'attaquant aux privilèges des représentants du grand capital. Les privilèges de certains ne sont que l'envers de l'op- pression de tous les autres.
Cette amélioration de notre vie est notre tâche à tous.
Elle ne pourra être menée à bon terme que si le gouvernement de Gauche est résolu à prendre les mesures qui s'imposent. Or le PS, et ses alliés MRG, ne peut s'appuyer, pour gouverner, que sur les communistes, ou sur la droite. Il est évident que ce n'est qu'avec les communistes que les transforma- tions sociales espérées auront lieu. Cela suppose que le PCF ait sa place dans la nouvelle majorité et au gouvernement, une place qui lui permette de faire entendre sa voix et d'apporter sa contribution ori- ginale à l'œuvre commune.
Vous ne partagez peut-être pas toutes nos idées.
Vous n'êtes peut-être pas d'accord avec toutes nos positions.
Mais vous voulez le changement, et vous savez que sans un gouvernement socialiste-communiste rien ne changera.
AUSSI nous vous demandons de voter au premier tour pour le candidat communiste. Votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au plan national au Parti communiste un score suffisant pour être présent et pour que se constitue une majorité solide, claire, stable et un gouvernement dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
Dans notre département où la défaite de la droite est déjà largement assurée, le vote communiste au premier tour est bien le vote utile pour la réussite du changement.
imprimerie rhodes - cahors
JEAN-PIERRE VALLA
Vu, le Suppléant : GERARD IRAGNE