République Française - Liberté · Égalité - Fraternité
Élections Législatives de Juin 1981
Circonscription de BRIVE
Electrices, Electeurs, Chers Compatriotes,
C'est avec détermination que j'entends mener, à l'instigation de Jacques Chirac, le combat politique dans ce Pays de BRIVE auquel, vous le savez, je suis depuis toujours indéfectiblement attaché et au cœur duquel je me replonge avec émotion.
Je sais que vous tous, électrices et électeurs de cette 2e circonscription de la Cor- rèze, considérez que le fait d'avoir été représentés, depuis trois ans, par un Député communiste n'est qu'un malencontreux malentendu auquel vous désirez mettre fin.
Je sais que vous avez soif de vérité, de franchise et de droiture. Nous désirons, en conséquence, vous apporter enfin ce que vous souhaitez le plus ardemment : la loyauté.
Désigné par l'Union pour la Nouvelle Majorité pour défendre ici les idées d'une démocratie libérale et les valeurs morales qui s'y rattachent, j'ai l'honneur et le pri- vilège d'être soutenu par le R.P.R. et par Jacques Chirac, dont les témoignages d'amitié et les encouragements qu'il m'a prodigués créent pour moi des motivations supplémen- taires dans la lutte pour le triomphe d'une société de liberté et de responsabilité. Fort de l'appui et de la confiance de toutes les formations politiques représentées, sur le plan de la circonscription, au sein de l'U.N.M., je ne faillirai pas.
La récente élection présidentielle, si elle a prouvé que les Corréziens, comme la majorité des Français, ont opté pour un changement de politique, n'implique pas - il convient de le souligner - qu'ils se soient prononcés pour un changement de société.
Or, si le corps électoral se laissait entraîner, les 14 et 21 juin, à cette sorte de démission qui consisterait à envoyer siéger à l'Assemblée Nationale une majorité com- posée d'élus socialistes et communistes, le danger serait grand de voir bafouer demain les principes mêmes de la Ve République et les idées généreuses défendues par le Général de Gaulle et le Président Georges Pompidou.
Il est donc nécessaire, impératif de barrer la route à ceux qui, animés par un esprit sectaire qu'ils cachent bien souvent sous un masque d'angélisme, voudraient mettre en place les structures qui nous conduiraient immanquablement un jour ou l'autre à un système collectiviste que, du fond de leur cœur et de leur raison, rejettent les Français.
L'heure du sursaut a donc sonné.
Avec des idées claires, des objectifs nettement définis, Jacques Chirac est aujour- d'hui le seul rempart contre la dégradation et la dénaturation de « la Maison France » !
Sciences Po / fonds CEVIPOFAvec le plein accord de Jean GRAMOND, président de l'Association Départementale des élus radicaux-socialistes, si sympathiquement connu dans les milieux agricoles de notre circonscription, je vous demande solennellement de réfléchir sérieusement à l'en- jeu capital du scrutin du dimanche 14 juin.
Electrices, Electeurs,
Si - conscients des éminentes qualités d'homme d'Etat qu'on lui reconnaît - vous voulez donner à Jacques Chirac les moyens de poursuivre l'œuvre de redressement qu'il a amorcée, votez pour les candidats qui s'engagent, en toute clarté, à lui apporter sans défaillance, un soutien loyal, honnête et efficace.
VOTEZ POUR
André DESTHOMAS
Journaliste Licencié es Lettres Chevalier de la Légion d'honneur Chevalier des Palmes Académiques Médaille d'Argent de la Jeunesse et des Sports
Jean GRAMOND
Agriculteur Maire de Chasteaux Président des Élus Radicaux-Socialistes de la Corrèze Chevalier de l'Ordre National du Mérite Chevalier du Mérite Agricole
Sciences Po / fonds CEVIPOF