4e Circonscription
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES
Département du Loiret
Claude DUPONT
Candidat du Parti Socialiste Président du District de l'Agglomération Montargoise
UN PRÉSIDENT SOCIALISTE
UN DÉPUTÉ SOCIALISTE
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Le 10 Mai, une page a été tournée. Les Français, en élisant François MITTERRAND, ont choisi la voie du changement, la voie des réformes.
Ces réformes ont déjà été mises en chantier : augmentation du SMIC et des allocations familiales, augmentation des retraites ... Le nouveau gouverne- ment marque, dès le début, sa volonté de réduire les inégalités sociales. En même temps, il fait front avec sérieux et réalisme à la très mauvaise situation économique que lui a léguée la Droite, cette Droite qui, depuis si longtemps, n'avait pour seul programme que de présenter les socialistes comme des " collectivistes incompétents", alors que tout le monde constate au contraire que le gouvernement socialiste agit dans l'ordre en tenant compte des réalités et avec un sens évident des responsabilités.
Maintenant il faut aller plus loin. Il faut une Majorité pour faire des lois. Cette Majorité qui se construira naturellement autour du Parti Socia- liste, se fixera des objectifs de justice sociale, fiscale et humaine.
Les objectifs essentiels en seront :
- Une lutte prioritaire contre le chômage et pour la réduction des iné- galités, notamment par la relance de la consommation populaire en augmen- tant en priorité les ressources des plus défavorisés, et par la reconquête du marché intérieur.
- La défense des petites et moyennes entreprises et la protection de l'exploitation familiale agricole. Les unes et les autres étant menacées dans leur existence par la politique de la Droite qui détournait la liberté d'entreprise au service exclusif du grand capital.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
- La défense de la paix et de la liberté dans le monde contre tous les impérialismes, avec l'affirmation du droit pour tous les peuples à disposer d'eux mêmes.
Votre choix est clair :
- Renvoyer à l'Assemblée Nationale la Majorité sortante, ce serait la paralysie de l'État, l'impossibilité de tout travail sérieux, l'abandon de toute réforme.
- Face au candidat de la Droite déjà battue le 10 Mai, le candidat socialiste que je suis est le seul à être capable de l'emporter au second tour, comme je suis le seul à représenter dans cette élection les objectifs défendus par le Président de la République et par son gouvernement.
L'intérêt de notre circonscription et de ses habitants, c'est bien sûr, d'avoir un Député qui puisse agir avec le maximum d'efficacité au nom de la Majorité Présidentielle. L'intérêt de notre circonscription et de ses habitants, c'est donc d'avoir un Député socialiste.
Au soir de son élection, François MITTERRAND déclarait : " Nous avons tant de choses à faire ensemble ". Donnons lui la majorité qui lui permettra de les réaliser. Donnons à la France les Députés socialistes dont elle à besoin.
Ensemble, le 14 Juin 1981, confirmons l'espoir, avec force et dans la tranquillité.
Comfort
VOTEZ UTILE, VOTEZ EFFICACE .
votez CLAUDE DUPONT
SUPPLÉANT : Jean ROBLIN Conseiller Général Maire de Châtillon-sur-Loire
Imprimerie LELOUP - Z. L. Villemandeur