Jean RIGAL
Département de l'Aveyron 2e Circonscription Villefranche-Decazeville
Elections législatives du 14 juin 1981
CANDIDATURE
Jean RIGAL
DÉPUTÉ SORTANT Médecin généraliste Conseiller général de Villefranche-de-Rouergue Conseiller Municipal de Villefranche-de-Rouergue
André DELANNES
Suppléant : André DELANNES Conducteur principal des T.P.E. AUBIN-DECAZEVILLE
CANDIDATS de la MAJORITE PRESIDENTIELLE Investis par le M.R.G. et le PARTI SOCIALISTE
ELECTRICES, ELECTEURS,
Conseiller général de Villefranche-de-Rouergue Conseiller Municipal de Villefranche-de-Rouergue
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Au cours de l'élection législative partielle du 30 NOVEMBRE 1980, vous m'aviez désigné à une large Majorité, pour être votre DÉPUTÉ, pour vous repré- senter à l'Assemblée Nationale. Pendant cette courte période, j'ai pris contact avec beaucoup d'entre vous, avec vos élus locaux, avec des représentants de syndicats, d'associations, d'organismes professionnels, agricoles, commer- ciaux, artisanaux.
Le 10 MAI 1981, s'est produit un évènement historique : l'élection de Fran- çois MITTERRAND à la Présidence de la République.
Cette alternance démocratique a fait naître un grand espoir pour notre jeu- nesse, pour les couches populaires de la Nation, pour tous ceux qui sont le plus durement touchés par la crise. L'Assemblée Nationale a été dissoute ; mes amis m'ont demandé de poursuivre ma tâche ; le M.R.G. et le Parti Socialiste m'ont accordé leur investiture pour appartenir demain à la NOUVELLE MAJORITÉ PARLEMENTAIRE. Je me présente donc à nouveau à vos suffrages.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Ma brève et enrichissante expérience de Député m'a convaincu de la très grande importance d'un tel man- dat.
SUR LE PLAN NATIONAL
Défendre et soutenir les grandes OPTIONS prises par le PRESIDENT DE LA REPUBLIQUE au cours de la Campagne présidentielle.
La première des obligations c'est L'EMPLOI. Il est intolérable de voir tant de jeunes rechercher vainement du travail et tant de personnes ayant acquis une expérience professionnelle refoulées de la vie active.
La lutte contre le CHOMAGE doit se fonder :
- sur une relance économique. Des premières mesures (SMIG, allocations familiales, allocations aux han- dicapés, minimum vieillesse, allocation logement) viennent d'être prises par le Gouvernement.
- sur une série de créations d'emploi, là où les besoins réels se font le plus sentir (Santé, Enseignement, PTT, Equipement, SNCF, Aide ménagère, Crèches) pour améliorer les indispensables services publics.
- Sur un programme ambitieux de grands travaux et de logements.
- Sur la réduction progressive par concertation, par branches, de la durée du travail.
Ces diverses actions doivent être accompagnées d'une lutte permanente contre l'inflation qui compromet notre avenir et ruine les petits épargnants.
Les premières mesures prises, d'autres qui marqueront le changement tant souhaité, doivent être envisa- gées.
La CRISE n'est pas FATALE. Il faudra avec courage et persévérance lutter contre les féodalités financières qui asphyxient notre économie. Dans le cadre d'un plan démocratique, l'Assemblée devra envisager certaines Nationalisations, et en particulier la Sidérurgie et l'Informatique.
Il sera nécessaire de préserver, de conserver, d'aider, l'exploitation familiale agricole, tissu essentiel de notre Pays, par la résorption des problèmes fonciers, l'aide à l'installation des jeunes agriculteurs, l'organisation des marchés, la garantie des prix agricoles prenant en compte le travail fourni par l'exploitant.
Il faut modifier l'assiette des cotisations (PME, Commerces, artisanat), répartir plus justement les charges sociales pour permettre à nos petites entreprises et exploitations de participer plus activement encore à la vie économique du pays.
Il faut revoir la réorientation de la Politique énergétique, en privilégiant les recherches en matière d'écono- mie d'énergie et d'énergies nouvelles, et en réhabilitant les énergies traditionnelles comme notre charbon natio- nal.
La jeunesse manifeste ses intentions de vivre, travailler, décider au PAYS. Il faut l'y aider et l'y encourager, par une politique hardie de décentralisation et de régionalisation.
Les Collectivités locales, les Départements, les Régions doivent avoir les moyens de leur politique. Ce ne sera plus Paris, et Paris seul qui décidera.
Les personnes âgées veulent vivre décemment. Elles ne veulent pas être des assistées, mais demandent que les inégalités sociales soient réduites, et que leur retraite soit la juste récompense du fruit de leur travail.
SUR LE PLAN LOCAL
Je voudrais rester l'homme de DIALOGUE et l'homme de TERRAIN que j'ai toujours été.
HOMME DE DIALOGUE : je crois avec passion à la vertu du contact direct entre les hommes. Les relations humaines sont toujours enrichissantes. « Il faut limer sa cervelle contre celle d'autrui » disaient les Anciens. C'est par ce contact avec les hommes, les syndicats, les organisations professionnelles, sportives, culturelles que l'on fait avancer la Région. Je souhaite la concertation avec tous et espère généraliser les permanences dans toute la circonscription.
HOMME DE TERRAIN : pour cela il est nécessaire d'avoir une vue approfondie sur tous les problèmes parti- culiers à notre région. Qu'il s'agisse :
- de l'Agriculture, pour laquelle il faut des projets diversifiés, parce que nos cantons ruraux sont différents - de notre Petit Commerce et notre petit Artisanat dont les mentalités et les habitudes en font l'originalité et la richesse
- de l'Industrie de notre Bassin qui bien qu'éloigné des grands centres industriels, mérite notre particu- lière attention, à cause de son passé, de son désir de vivre, de son riche potentiel humain.
Homme de dialogue et homme de terrain, je désire faire connaître aux pouvoirs publics, sans faiblesse, les besoins essentiels et indispensables de notre Rouergue occidental.
Le changement est en marche. Les responsables n'ont pas le droit de décevoir ceux qui ont espéré.
Les hommes nouveaux et les femmes qui ont été choisis pour nous gouverner, ont eu à partager la vie concrète et quotidienne de tous les Français (parmi eux, 23 Maires de communes de toutes les dimensions, 6 présidents de conseils régionaux). C'est une garantie de réalisme et de responsabilité.
Faisons leur confiance - transmettons leur nos besoins - disons leur notre vœu d'un changement progres- sif. Notre Rouergue veut participer par son travail, son savoir faire, son esprit d'initiative, son réalisme et son bon sens au renouveau national.
Je vous demande à tous, mes amis rouergats, et à nouveau, votre confiance pour accomplir ensemble la tâche exaltante du changement.
Jean RIGAL,
André DELANNES
Imprimerie Salingardes - 12200 Villefranche-de-Rgue