Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 4ème CIRCONSCRIPTION
ensemble
nous allons réussir le changement avec
BOCKEL
Jean-Marie Le Député Socialiste pour la Majorité de la France
Avec plus de 34% de suffrages exprimés le parti socialiste est devenu la 1ère force poli- tique de l'agglomération mulhousienne.
A présent le choix est simple :
La France a massivement approuvé la politique de François MITTERRAND.
Le Parti Socialiste est appelé par la nation à être l'artisan de cette politique au côté du Président de la République. Il faut lui faire confiance.Sciences Po / fonds CEVIPOF
Rassembler les Français pour donner au président les moyens du changement
Les résultats du premier tour à Mulhouse, comme dans le reste de la France, montrent que le changement est en marche. L'Alsace doit être partie prenante de l'élan national.
Désormais une autre politique est possible !
Il faut se tourner avec confiance vers l'avenir. Jean-Marie BOCKEL s'est imposé comme le candidat du renouveau socialiste à Mulhouse. Placé en tête par le suffrage populaire, il est le candidat du rassemble- ment et de l'espoir.
Nous avons tant de choses à faire ensemble ...
Enfin nous allons pouvoir vivre mieux, nous exprimer, nous faire entendre! Soyons plus libres, plus responsables, plus heureux!
Pour cela, le 21 juin, nous tous qui à Mulhouse et dans la circons- cription voulons le changement, nous porterons massivement nos voix sur Jean-Marie BOCKEL,
le Député Socialiste pour la majorité de la France.
Pour confirmer l'élan du 10 mai et du 14 juin Pour un député socialiste à Mulhouse,
Votez tous
Jean-Marie BOCKEL
VU LE CANDIDAT
Jean GRIMONT Suppléant,
50 ans. Ouvrier et syndicaliste à la SACM avant d'être permanent au PS et responsable du secteur entreprise. Choisi comme suppléant pour traduire la volonté du PS de réaliser le changement avec les travailleurs.ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 21 JUIN 1981 - 4ème CIRCONSCRIPTION
gemeinsam wollen
wir den Wandel verwirklichen mit
Jean-Marie BOCKEL
dem sozialistischen Kandidaten für die Mehrheit Frankreichs
Mit mehr als 34% der Stimmen ist nun die sozialistische Partei die erste politische Kraft von Mulhouse und Umgebung.
Nun liegt die Wahl auf der Hand:
Frankreich hat sich mit grosser Mehrheit für die Politik von François MITTERRAND entschieden. Die sozialistische Partei hat so den Auftrag erhalten, gemeinsam mit dem Staatspräsidenten diese Politik zu verwirklichen. Sie müssen dieser Partei Ihr Vertrauen schenken.
Sciences Po / fonds CEVIPOFAlle Franzosen müssen sich vereinigen um dem Präsidenten die Mittel für eine neue Politik zu geben
Die Ergebnisse des ersten Wahlgangs zeigen - so auch im ümbrigen Frankreich -, daß es mit dem Wandel aufwärts geht.
Das Elsaß muß an diesem großen Elan teilhaben.
Nun ist eine andere Politik möglich
Wir müssen uns mit Vertrauen der Zukunft zuwenden.
Jean-Marie BOCKEL hat sich als Kandidat der sozialistischen Erneuerung in Mulhouse durchgesetzt.
Die Wähler haben ihn an erste Stelle gesetzt, er ist der Kandidat der Hoffnung, der alle Bürger vereinigen kann.
Wir haben so viel miteinander zu tun
Nun können wir endlich besser leben, uns ausdrücken und Gehör finden. Mehr Freiheit, mehr Verantwortung, mehr Glück, das wollen wir !
Darum werden wir alle, die sich in Mulhouse und in dem Wahlbezirk den Wandel wünschen, am 21. Juni unsere Stimmen vereinigen auf Jean-Marie BOCKEL, den sozialistischen Kandidaten für die Mehrheit Frankreichs.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Sie wollen den Elan des 10. Mai und des 14. Juni bestätigen.
Sie wollen einen sozialistischen Député in Mulhouse.
Wählen Sie alle
Jean-Marie
BOCKEL
VU LE CANDIDAT
Jean GRIMONT Suppléant,
50 jahre alt. Arbeiter und Gewerkschaftler an der SACM. Nun ist Jean GRIMONT bei der Sozialistischen Partei, hauptamtlich tätig.
Imprimerie Art'Réal Guebwiller