DÉPARTEMENT DU PUY-DE-DÔME
REPUBLIQUE FRANÇAISE
5e circonscription - RIOM
ELECTIONS LEGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
Candidats pour la majorité d'Union de la gauche présentés par le PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Pour une majorité ancrée à gauche, pour réussir sement, votez, ce
Jean - Claude JACOB
36 ans. Employé à la Caisse d'Epargne de Riom depuis 1966. Marié, deux enfants, J.C. JACOB est depuis 1977 maire-adjoint de Riom, chargé des Finances. Il est élu au Conseil régional d'Auvergne en 1979 et en est le premier vice-président depuis jan- vier 1980. Il occupe, avec compétence et dévouement, diverses responsabiltiés : Vice-Président du Syndicat Mixte du bois de l'Aumone, administrateur d'office public HLM et du Parc des Vol- cans ...
Il est bien connu des travailleuses et travailleurs pour le soutien qu'il n'a jamais ménagé à leur luttes.
Suppléant :
PAUL PHILIPPE
49 ans. Exploitant agricole. Marié, trois enfants, militant syndical paysan très estimé dans le département, Paul PHILIPPE est pre- mier adjoint au maire de Saint-Rémy de Blot.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
L'élection le 10 Mai dernier de F. MITTERAND à la Présidence de la République, pour laquelle j'ai avec mon parti pleinement contribué, suscite beaucoup d'espoirs.
Un pas important a été franchi et je m'en réjouis d'autant plus que je n'ai pas ménagé mes efforts depuis de longues années pour battre Gis- card d'Estaing et sa néfaste politique, pour ouvrir la porte du changement.
Cette victoire n'a été possible que par notre action résolue et l'appel clair et net au lendemain du 26 avril, à voter F. MITTERRAND
Appartenant à la majorité nouvelle, de façon positive et sans restriction, mon but est clair :
· Le 10 mai la droite a été largement battue à l'échelle nationale et dans la circonscription de RIOM son échec est encore plus net (Mitterrand 52,4 % ; VGE 47,6 %).
Lors des prochaines élections législatives je ne doute pas que cette victoire de la gauche sera non seulement confirmée, mais encore amplifiée. Au 2e tour de 1978 la gauche avait déjà rassemblé dans la circonscription 51, 6 % des voix.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
C'est dire que la question n'est pas de savoir qui l'emportera, mais de réussir le changement tant attendu et pour cela il faut une majorité par- lementaire bien ancrée à gauche et un gouvernement d'union dans lequel se retrouveront toutes les forces qui ont permis la victoire.
- Il faut développer comme je l'ai largement précisé dans cette campa- gne avec tenacité et sérieux l'action pour :
· le plein emploi que je considère la priorité. (3000 jeunes et femmes concernés dans cette circonscription)
· une vie meilleure : la justice sociale, l'amélioration de la vie des famil- les, des jeunes ; la solution des problèmes de l'école, du logement, de la santé.
· garantir et revaloriser le revenu des agriculteurs et revaloriser nos zones rurales, l'artisanat et le petit commerce.
· l'essor de notre économie grâce à des réformes.
· le progrès de la démocratie et l'extension des libertés individuelles et collectives
· développer le rôle indépendant de la France dans le monde au service de la paix, du désarmement, de l'amitié et de la solidarité des peuples. Il y aura beaucoup à faire et il y aura besoin de toutes les énergies. Electrices, électeurs, chers amis,
Vous avez en 1978 envoyé un député socialiste à l'Assemblée natio- nale. Vous êtes d'autant plus sûrs d'être représentés par un élu de gau- che que le score de F. Mitterrand le 10 mai a confirmé très largement la défaite de la droite.
Il s'agit donc maintenant de se donner les meilleures chances de réus- sir le changement avec une majorité d'union bien ancrée à gauche
Cela suppose que le parti communiste ait sa place dans la majorité nouvelle et au gouvernement ; une place qui lui permette de faire enten- dre sa voix et d'apporter sa contribution originale à l'œuvre commune.
Vous pouvez y contribuer efficacement en apportant au premier tour, le 14 juin, votre voix au candidat communiste.
En effet, votre voix s'ajoutera ainsi à toutes celles qui donneront au plan national au parti communiste un score suffisant pour être présent et pour que se constituent une majorité solide, claire, stable et un gou- vernement d'union représentatif de toutes les forces ayant contribué à la victoire.
Ici, où la défaite de la droite est delà largement assurée, au premier tour le vote communiste, est bien le vote utile pour la réussite du chan- gement.
A présent qu'un essai a été marqué le 10 mai, il faut le transformer et réussir, à la hauteur de vos espérances, le changement.
C'est ce que je veux de toutes mes forces, de tout mon cœur. Avec vous.
Pour un gouvernement de TOUTE LA GAUCHE VOTEZ COMMUNISTE LE 14 JUIN
APPEL D'ANDRE LAJOINIE
Je connais bien Jean Claude JACOB Nous travaillons ensemble au Conseil Régional depuis plusieurs années.
Il a une connaissance très sûre des problèmes de son département
A l'écoute de vos difficultés, de vos espoirs, il se bat avec compétence et autorité pour que votre vie s'amé- liore.
Très souvent, sur sa demande, je suis intervenu à l'Assemblée nationale ou auprès des ministres.
Pour qu'il puisse vous défendre avec encore plus de poids, je souhaite que vous soyez très nombreux à lui accorder votre confiance.
André LAJOINIE Député de l'Allier Président du Groupe Communiste à l'Assemblée Nationale
Vu : le candidat
Imp. DECOMBAT 63360 Gerzat