Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
STRASBOURG !!
Jean-Pierre BRUN giscardien déçu Candidat centriste et réformateur
Jean-Pierre BRUN, 31 ans, représentant, 2 enfants, alsacien. Suppléante : Mme Mireille MOCCELIN, mère de famille de 3 enfants.
1974 : La victoire de Valéry Giscard d'Estaing annonçait l'engagement de notre pays dans une véritable politique de réforme dans la liberté.
Mai 1981: Malgré une volonté réformatrice évidente, un constat s'imposait : trop de réformes n'ont pas vu le jour. La politique de réforme et de progrès amorcée par Valéry Giscard d'Estaing restait incomplète.
Giscardien déçu, je reste un giscardien fidèle. En dépis de la grave crise économique, des problèmes internationaux qui ont secoué le monde, la France est restée une terre de paix et de liberté. Et ce mérite, en revient incontestablement à Valéry Giscard d'Estaing, le seul homme d'état français à s'être engagé résolument dans la voie qu'attendaient les Français, celle du changement dans la liberté.
Un Homme Jeune
Homme jeune, indépendant de tout appareil politique, Jean-Pierre Brun, reconnu par de nombreux strasbourgeois comme un homme dynamique, efficace et juste, veut affirmer, à l'occasion de la présente élection législative, qu'il existe en Alsace, et à Strasbourg 2 en particulier, une place pour un centrisme, œuvrant pour une véritable politique de réforme et de progrès dans la liberté.
Pour un véritable Centrisme
Je veux redonner aux mots centrisme et réforme leur prestige et leur sens. Celui d'un centre dynamique et d'une volonté réformatrice. A travers ma candi- dature, je veux qu'en Alsace, un centrisme authentique soit représenté, que l'idée réformatrice puisse s'opposer efficacement aux mesures démagogiques et suicidaires des socialistes.
M. Vierling André, politicien, homme d'appareil, se réclamant également du courant réformateur et fidèle à Valéry Giscard d'Estaing, était déjà présent aux dernières élections législatives de 1978. Il fit moins de 10% des voix dans la circonscription de Strasbourg 2. Réduire le centrisme réformateur à un score aussi bas, il faut le faire. D'autant plus qu'en mai dernier, Valéry Giscard d'Estaing faisait à Strasbourg, au premier tour des présidentielles, près de 40 % des voix.
M. Vierling, retirez-vous.
Le centrisme strasbourgeois doit faire entendre, à l'occasion de cette élection, une voix jeune, neuve. Pas celle d'un battu.
Contre le danger majeur : PS - PC
Candidat, je le suis surtout afin de dénoncer et de mettre en garde les alsaciennes et alsaciens contre le danger majeur qui guette la société française : La victoire du Parti socialiste. Penser que les socialistes sont de paisibles sociaux- démocrates, soucieux avant tout d'augmenter les salaires, les allocations familiales et les pensions de retraites, est une grave erreur.
La modération actuelle du gouvernement Mauroy, les déclarations rassurantes ne doivent pas nous tromper. Malgré cela, le Parti socialiste et son candidat M. Œhler ont brisé la confiance d'une partie des Français et ont provoqué ainsi, personne ne peut le nier, une dégradation de la situation économique qui va conduire à une augmentation du chômage avec toutes ses consé- quences. Voter socialiste, voter pour le candidat Œhler, c'est donner les pleins pouvoirs à des hommes qui veulent changer radicalement notre société. Toutes les expériences socialistes dans les démocraties occidentales ont connu le même aboutissement. D'abord, c'est le changement : on nationalise, on multiplie le nombre des fonction- naires, on entrave l'initiative privée. Puis, la machine économique se grippe. Les entreprises n'arrivent plus à être concurrentes sur le marché international, le pouvoir d'achat des travailleurs se réduit, plus personne ne veut entreprendre, le chômage augmente. Et la France devient une terre d'instabilité, de conflits, de chaos.
Comment les socialistes pourront-ils gouverner sans les communistes ? Voilà une question qui jusqu'à ce jour est toujours restée sans réponse.
A vous tous, femmes et hommes de Stras- bourg 2 qui avez soutenu nombreux Valéry Giscard d'Estaing, avec Jean-Pierre Brun, une véritable politique de réforme dans la liberté est possible pour l'Alsace, pour la France.
Celà, Chers Électrices et Électeurs, dépen- dra de vous qu'il en soit ainsi.
Jean-Pierre Brun, un giscardien déçu, mais un giscardien fidèle.
Il faut un réformateur jeune et dynamique pour Strasbourg. Apportez-moi votre soutien. Votez pour l'Alsace, votez pour la réforme dans la liberté.
IMPRÉ-Strasbourg
Vu : le candidat.Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
STRASBOURG II
Jean-Pierre BRUN giscardien déçu Zentrumskandidat und Reformateur
Jean-Pierre BRUN 31 Jahre, Vertreter, 2 Kinder, Elsässer. Suppléante : Mme Mireille MOCCELIN, Mutter dreier Kinder.
1974 : Valéry Giscard d'Estaing nach seiner Wahl, erklärte unser Land bereit eine politische Reform durchzuführen in voller Freiheit.
Mai 1981 : Trotz gutem Reformwillens, mußte man feststellen : zu wenige Änderungen konnten vollzogen werden. Die Reform- und Fortschritts- politik angekurbelt durch Valéry Giscard d'Estaing war umvollständig.
Trotz enttäuschter Giscardien, blieb ich ein getreuer Giscardien. Trotz grosser Wirtschafts- krise, internationaler Ereignisse, welche die Welt erlebte, blieb Frankreich ein Land des Friedens und der Freiheit. Und dieser Erfolg verdanken wir einzig und allein Valéry Giscard d'Estaing, der einzige Staatsmann, der sich resolut auf den Weg begab, welchen die Franzosen von ihm erwarteten, nähmlich den der Änderung in voller Freiheit.
Ein junger Mann
Ein junger Mann, unabhängig jeder poli- tische Richtung, Jean-Pierre Brun, von vielen · hiesigen Bürgern als dynamischer, wirkender und aufrichtiger Mann bekannt, benützt diese Wahlen um darauf aufmerksam zu machen, daß im Elsaß und hauptsächlich in Straßburg 2, ein Platz eines Zentrums besteht, das für eine wahre Fortschritts- und Reformpolitik in voller Freiheit vorhanden ist.
Für ein wirklisches Zentrum
Ich beabsichtige den Worten Zentrum und Reform ihre volle Bedeutung wieder zu geben. Nämlich jene eines dynamischen Zentrums mit reformierendem Wille. Durch meine Kandidatur beabsichtige ich, daß im Elsaß sich ein auten- tisches Zentrum heraushebt, damit der Reform- wille sich wirkend den demagogischen und abenteuerlichen Verfügungen der Sozialisten widersetzt.
M. Vierling André, Politiker, Manipulierter, der sich im Zeichen der Reform und treu der Politik Valéry Giscard d'Estaing wähnt, war schon Kandidat bei den Kammerwahlen 1978. Er blieb unter der 10% Stimmengrenze im Wahlbezirk Straßburg 2. Einem Zentrum der Reform ein solch mageres Ergebnis vorzulegen, ist unwürdig, und dies trotz eines Ergebnißes der letzten Mai- Wahlen für Valéry Giscard d'Estaing beim ersten Wahlgang von nahe 40 % der Stimmen.
M. Vierling, bitte ziehen Sie sich zurück.
Die Straßburger Zentristen müßen bei diesen Wahlen einer jüngern und neuen Stimme Geltung verschaffen. Nicht derjenigen eines Geschlagenen.
Gegen die Höchstgefahr : PS - PC
Wenn ich mich als Kandidat aufstelle, so hauptsächlich um die elsäßische Bevölkerung vor den Gefahren, welche der französischen Gesell- schaft drohen, zu warnen ; nämlich vor dem Wahl- sieg der Sozialisten. Wer glaubt die Sozialisten seien friedliche Sozialdemokraten, die nur wünschen die Löhne, die Familienzulagen und die Altersrenten zu erhöhen, der erlebt eine bittere Enttäuschung.
Die aktuelle Mäßigung der Regierung Mauroy, die zusichernden Erklärungen sollten Sie nicht blenden. Dem zum Trotz, die sozialistische Partei mit M. Œhler als Kandidat, haben das Vertrauen vieler Franzosen mißbraucht, und haben dadurch die Wirtschaftslage verschlimmert, welche die Arbeitslosigkeit mit all seinen Folgen erhöhen wird.
Sozialistisch wählen, den Kandidaten Œhler wählen bedeutet soviel wie Vollmacht Männern zu geben, die unsere derzeitige Gesellschaftsordnung umwälzen wollen. Alle sozialistischen Experimente in den westlichen Demokratien haben zum gleichen Ziel geführt. Zuerst die Änderung: Verstaatlichungen, viel mehr Staatsbeamte, Unter- bindung der Privatinitiative. Sodann läuft die Maschine heiß. Die Unternehmen sind nicht mehr konkurrenzfähig ; der Lebensstandard geht zurück, man ist entmutigt etwas zu unternehmen. Die Arbeitslosen nehmen ständig zu. Frankreich erlebt eine unstabile Zeit, Konflikte, usw.
Wie werden die Sozialisten ohne die Kommu- nisten regieren können ? Eine Frage, die unbe- antwortet blieb.
Frauen und Männer von Straßburg 2, die ihr treu zu Valery Giscard d'Estaing standet, mit Jean-Pierre Brun wird eine aufrichtige Reformpolitik in Frieden für das Elsaß, für Frankreich möglich sein.
Um dies zu erwirken, liebe Wählerinnen und Wähler, liegt der Entscheid einzig und allein bei Ihnen.
Jean-Pierre Brun, Ein enttäuschter Giscardien, Aber trotzallem ein getreuer Giscardien.
Wir brauchen einen dynamischen und jungen Reformateur für Straßburg. Gebt mir Euere Unterstützung. Wählt für das Elsaß, wählt für die Reform in Freiheit.
IMPRÉ-Strasbourg
Vu : le candidat