Employé Administratif
REPUBLIQUE FRANÇAISE ELECTION LEGISLATIVE DU 14 JUIN 1981 3eme Circonscription de Seine-Maritime
Serge PIQUENOT
Candidat Fidélité à Valéry Giscard d'Estaing Pourquoi je suis candidat ?
J. DELABARRE Ancien Combattant Invalide de Guerre Fonctionnaire
Que signifie cette embrassade entre Jean Lecanuet et Jacques Chirac, responsable de la défaite de Valéry Giscard d'Estaing, au lendemain des élections présidentielles, les électeurs apprécieront. C'est clair pour les Giscardiens et moi-même, l'homme à abattre était Valéry Giscard d'estaing qui représentait, pour la classe ouvrière, la confiance, l'honnêteté et le respect des valeurs humaines.
Les centaines de lettres, que nous recevons ma femme et moi, depuis l'élection présidentielle, témoignent de l'immense émotion qu'éprouvent les Françaises et les Français depuis la défaite de Valéry Giscard d'Estaing.
Oui, vous avez raison de nous l'écrire, la défaite de Valéry Giscard d'Estaing est une catastrophe, elle l'est pour nous tous, millions de femmes et d'hommes, qui avions foi dans cette société de responsabilité et de liberté que nous étions patiemment en train de construire.
Il nous reste notre peine, mais aussi notre espérance. Oui, notre espérance, amis giscardiens, ne nous décourageons pas. Le jour viendra bientôt, plus tôt peut-être que beaucoup d'entre vous le croient, où l'opinion constatera que rien de sérieux, rien de solide ne peut être fait dans le gouvernement de la France sans Valéry Giscard d'Estaing.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Des millions de femmes et d'hommes sont prêts à soutenir le Président sortant, créons donc un fort courant autour de lui. Demandons à François MITERRAND qu'il apporte des précisions claires et nettes.
Il faut agir et témoigner de notre élan et réorganiser la victoire autour du seul leader possible : Valéry Giscard d'Estaing.
Valéry Giscard d'Estaing a été battu par ceux-là même dont il aurait pu attendre le plus loyal soutien.
C'est pourquoi, écoeuré de voir au soir de la défaite de Valéry Giscard d'Estaing, les hommes politiques lui tourner le dos, j'ai décidé de me présenter à vos suffrages afin que les milliers de giscardiens de la 3eme circonscription qui lui ont fait confiance pendant son septennat, à travers leur vote, puissent témoigner leur fidélité en votant : Serge PIQUENOT, seul candidat fidèle à Valéry Giscard d'Estaing.
Candidat giscardien à chaque élection, dans votre circonscription et dans le canton de Sotteville-lès-rouen, depuis 1976, je suis toujours resté fidèle à mes opinions.
Electrices, électeurs de la 3eme circonscription, votez dès le 1er tour : Serge PIQUENOT, vous resterez fidèles à vous-même !
Je vous fais confiance !
VOTEZ Serge PIQUENOT Vous participerez au retour de Valéry Giscard d'Estaing aux destinées de la France
VU LE CANDIDAT,
normandie impression - rouenVALÉRY GISCARD D'ESTAING
Paris, le 15 Mai 1981
Cher Ami,
Au lendemain du deuxième tour de l'élection prési- dentielle, dont l'issue a été contraire à notre espoir, je tiens à vous remercier personnellement du soutien ardent que vous avez apporté à ma candidature.
Ces résultats ne doivent pas nous décourager. Ils nous incitent à une plus grande vigilance et rendent plus néces- saire encore la poursuite de notre effort commun au service de la France.
1 C'est pourquoi j'ai l'intention, dans les semaines qui viennent, de vous faire part des initiatives que je compte prendre en ce sens.
Je vous demanderai alors de vous associer à nouveau à l'action que je mènerai pour que nos convictions soient toujours plus largement partagées.
En attendant, il est nécessaire que vous mainteniez des contacts étroits avec toutes celles et tous ceux qui, dans votre commune, ou votre département m'ont soutenu et aidé.
Je compte fermement sur chacune et sur chacun d'entre vous.
Je vous prie d'agréer, Cher Ami, l'expression de mes sentiments les plus cordiaux, et amicalement reconnaissants.
Viral d'Estaing
Sciences Po / fonds CEVIPOF