Sciences Po / fonds CEVIPOF
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 4ème CIRCONSCRIPTION
un
nouveau Président
un nouveau Député
Jean-Marie BOCKEL
Jean-Marie BOCKEL, 31 ans, marié, trois en- fants. Sa profession d'avocat lui a permis d'affirmer son sens des relations humaines, du dialogue et de la tolérance.
Profondément enraciné dans notre région, il s'inscrit avec conviction dans ce large mou- vement qui a contribué à faire progresser l'i- dée du socialisme vers plus de justice et de responsabilité dans la liberté.
Secrétaire fédéral, animateur d'une section locale du parti socialiste, il participe active- ment à la vie de plusieurs associations.
Par toutes ces activités, il se veut proche des préoccupations les plus concrètes de la popu- lation.
Jean GRIMONT
Suppléant,
50 ans. Ouvrier et syndica- liste à la SACM avant d'être permanent au PS et respon- sable du secteur entreprise. Choisi comme suppléant pour traduire la volonté du PS de réaliser le change- ment avec les travailleurs.
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
la majorité de la France
Au soir du 10 Mai François Mitterrand, notre Président, déclarait : «Nous avons tant de choses à faire ensemble».Donnons-lui la majorité qui lui permettra de les réaliser.
Notre circonscription n'a pas été épargnée par tant d'années d'une mauvaise politique, toute entière au service du profit et des puissances d'argent. Et maintenant ? Voyons ce qu'il faut faire :
Il faut retrouver les emplois perdus et défendre ceux qui existent.
Il faut relancer la vie économique à Mulhouse et don- ner aux PME, en allègeant leurs charges, les moyens d'em- baucher et de se développer.
Il faut améliorer le pouvoir d'achat des ménages, pour redonner aux commerces de nos villes et de nos villa- ges une vitalité indispensable.
Il faut améliorer la formation des jeunes et leur inser- tion professionnelle, et veiller à ce qu'ils puissent vivre et travailler au pays.
Il faut reconstruire un service public efficace et ac- cueillant, notamment dans les domaines de la santé et de l'éducation.
Il faut animer la vie culturelle et associative, essen- tielle à la qualité de la vie et affirmer à Mulhouse notre iden- tité.
Il faut renforcer la démocratie partout où les hommes et les femmes vivent et travaillent.
Il faut enfin, par une véritable régionalisation, permet- tre à l'Alsace de décider et d'agir, et c'est là une condition
nécessaire pour que notre région puisse mettre en valeur ses atouts et épanouir sa personnalité.
En tous ces domaines, la droite, qui a monopolisé le pouvoir pendant tant d'années, a beaucoup promis et a échoué.
Face à tant de problèmes si graves, pour agir efficace- ment, il faut se donner les moyens nécessaires. Les difficultés locales ne peuvent trouver une solution que dans le cadre d'une autre orientation de la politique en France. Voilà pour- quoi nous, Socialistes, réussirons là ou la droite a échoué.
OUI DEPUIS LE 10 MAI il est désormais possible de CHANGER LA VIE. Cela demandera du temps, de la pa- tience, des efforts. Mais c'est possible. Parce que la justice sociale, la réduction des inégalités, le respect des travailleurs sont nos principes. Parce qu'une grande politique industrielle va succéder à la politique d'abandon qui nous a fait tant de tort. Parce que la jeunesse attend beaucoup de nous, et que nous lui proposons un avenir placé sous le signe de la confiance, de la responsabilité, de la liberté.
En élisant un député socialiste, ensemble nous pren- drons une part active au grand mouvement de progrès voulu par la majorité des Français.
VOTEZ SOCIALISTE
Donnez à la France la majorité dont elle a besoin pour le changement
Votez
Jean-Marie BOCKEL
VU LE CANDIDAT :ÉLECTIONS LÉGISLATIVES - 14 JUIN 1981 - 4ème CIRCONSCRIPTION
ein
neuer Präsident
ein neuer Député
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Jean-Marie
BOCKEL
Jean-Marie BOCKEL, 31 Jahre alt, verhei- ratet, drei Kinder.
Als Rechtsanwalt könnte er Beziehungen knüpfen, sich in Dialog und Toleranz üben.
Sekretär der Sozialistischen Partei im Haut-Rhin.
Jean GRIMONT Suppléant,
50 Jahre alt. Arbeiter und Gewerkschaftler an der SACM. Nun ist Jean GRI- MONT bei der Sozialistischen Partei. Hauptamtlich Tätig.
Parti SocialisteSciences Po / fonds CEVIPOF
die Majorität Frankreichs
Am Abend des 10. Mai erklärte unser Präsident François MITTERRAND: «Wir haben miteinander so viel zu tun». Wir müssen ihm eine Mehrheit geben damit er dies alles verwirklichen kann.
Unser Wahlbezirk blieb von jener schlechten Politik nicht verschont, die seit Jahren im Dienste des Profits und der Geldmächte steht. Und nun ? Vor welchen Aufgaben stehen wir ?
- Die verlorenen Arbeitsplätze müssen zurückge- wonnen werden und die bestehenden verteidigt werden.
- Die Wirtschaft in Mulhouse muss neu belebt wer- den ; die mittleren und kleinen Betriebe brauchen Hilfen zu ihrer Entwicklung, um Leute einstellen zu können.
- Die Kaufkraft der Haushalte muss erhöht werden, um den Geschäften unserer Städte und Dörfer die notwen- dige Vitalität zu geben.
- Die Ausbildung der Jugendlichen und deren Inte- grierung in die Arbeitswelt müssen verbessert werden und es muss auch dafür gesorgt werden, dass sie in ihrer Region leben und arbeiten können.
- Ein wirksamer und zugänglicher öffentlicher Dienst muss aufgebaut werden, insbesondere im Bereich des Ge- sundheits- und Bildungswesens.
- Das kulturelle Leben, das Vereinsleben, die so wichtig sind für die Lebensqualität, brauchen neue Impulse, damit Mulhouse sich zu seiner Identität bekennen kann.
- Durch eine echte Regionalisierung muss das Elsass die Mittel zum Entscheiden und Handeln erhalten ; dies ist eine Voraussetzung für die Entfaltung und die Prosperität unserer Region.
Auf all diesen Gebieten hat die Rechte, die seit Jah- ren, allein die Macht innehatte, viel versprochen und nur wenig gezeigt. Angesichts solch schwieriger Probleme gibt es
nun die Möglichkeit, wirksam zu handeln. Die Schwierigkei- ten auf lokaler Ebene können nur im Rahmen einer anderen Orientierung der Politik auf nationaler Ebene gelöst werden.
Ja, seit dem 10. Mai haben wir nun die Möglichkeit das Leben anders zu gestalten. Dies wird Zeit. Geduld und Anstrengungen erfordern. Die Möglichkeit dazu, die besteht aber. Weil eben die soziale Gerechtigkeit, der Abbau der Ungleichheiten, die Achtung der Werktätigen zu unseren Prinzipien gehören; weil einer Politik des Verzichts eine breitangelegte Industriepolitik folgen wird. Weil eben die Jugend viel von uns erwartet , weil wir ihr eine Zukunft anbieten, die im zeichen des Vertrauens, der Verantwortung und der Freiheit steht.
Das Elsass wird and der grossen Fortschrittsbewegung teilhaben, die von der Mehrheit der Franzosen erwünscht wird, indem es fur einen sozialistischen Député wählt.
Gemeinsam können wir, wenn Sie es wollen, eine bessere Zukunft aufbauen.
Sozialistisch Wählen ist eine vernünftige Wahl
Sie werden Frankreich die Mehrheit geben, welche für eine Änderung nötig ist.
Wählt
Jean-Marie BOCKEL
VU LE CANDIDAT
Imprimerie Art Réal Guebwiller