Sciences Po / fonds CEVIPOF
ELECTIONS LEGISLATIVES 1981
UN M
LOUIS MIGNOT
Candidat unique UNM (UDF) 3° circonscription
Pour Une Nouvelle Majorité
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Depuis longtemps à vos côtés, ici à Aubervilliers et dans toute notre Circonscription, je n'ai jamais cessé d'être à votre écoute.
Aujourd'hui, confronté, comme vous à un choix de société, j'ai accepté d'être le Candidat d'Union pour une Nouvelle Majorité aux Elections Législatives du 14 Juin prochain et me battre aux côtés de tous ceux qui veulent barrer la route au collectivisme.
Du choix que vous ferez, pour élire votre Représentant à l'Assemblée Nationale, dépendra votre avenir, celui de votre famille et celui de notre Société dans son ensemble.
Nous ne gagnerons que dans l'Union
Les deux composantes de l'UNM ont tout en commun et se rattachent aux mêmes valeurs fondamentales.
Liberté, initiative, responsabilités, pluralisme
alors que tout nous sépare du "programme socialiste", sans parler, pour mémoire, du "programme communiste".
Il faut gagner ces Législatives pour que les socialistes ne disposent pas d'un pouvoir absolu pendant sept ans, qui leur permettrait d'appliquer les intentions les plus folles de leur programme.
Nationalisations, Main-mise de l'Etat sur l'ensemble de l'Economie, Interventions de l'Etat dans votre vie courante, Libre choix de l'enseignement, pensons aux Ecoles libres, Médecine de votre choix, Loisirs et Culture .
THERESE PARISOT Mère de famille - 4 enfants SUPPLEANTSciences Po / fonds CEVIPOF
Le changement, pourquoi pas ?
La révolution, le bouleversement, le gâchis, non ...
La France en chute libre ...
CE QUE NOUS COUTENT LES SOCIALISTES (établi au 25 Mai 1981)
En quinze jours depuis le 10 Mai, les socialistes au pouvoir nous ont coûté plus de 100 milliards de Francs lourds. Plus de 7 milliards par jour, jetés par les fenêtres.
Le Franc en chute libre
Au 28 Février le dollar valait 4,88 francs. Maintenant il est à 5,60 F.
Cela veut dire que nos importations (dont le pétrole) nous coûtent maintenant 35 milliards en plus. Pour soutenir le Franc, il faut vider nos caisses. Plus de vingt milliards ont déjà été déboursés à ce jour.
Des taux d'intérêt insupportables
Le taux d'intérêt à 18% cela veut dire:
- Que vous ne pourrez quasiment plus acheter votre logement,
- Que les entreprises ne vont plus pouvoir investir, donc ne pas créer des emplois.
La Bourse qui s'effondre
En perdant plus de 20% de sa valeur la Bourse a perdu 50 milliards. Autant pris dans les portefeuilles. Autant que les entreprises ne trouveront plus pour investir.
Au total plus de 100 milliards.
Presqu'une année d'impôt sur le revenu volatilisée.
Une année entière d'importation de pétrole.
Et nous ne sommes qu'au début !
Pour éviter celà, il faut un contrepoids, un garde-fou, c'est l'U N M.
Voter UN M
c'est rétablir l'équilibre des pouvoirs, éviter les excès.
A mon tour, j'ai besoin de vous, aidez-moi.
Imp. Raymond Belleville 11, rue Blanche 75009 Paris ☐ ☐