Sciences Po / fonds CEVIPOF
Aujourd'hui l'écologie
Plus d'un million de Français ont voté pour Brice Lalonde le 26 avril dernier. Pour- tant les partis politiques veulent exclure les écologistes ou les forcer à s'intégrer dans la droite ou la gauche. Mais nous refusons de céder. Malgré l'absence de scrutin proportionnel, qui prive l'écologie de plusieurs dizaines de députés, nous avons choisi d'être présents aux élections législatives pour affirmer notre indé- pendance et défendre des propositions précises face à la crise actuelle. Parce que, si nous sommes satisfaits de la défaite de la classe politique la plus autori- taire de ce pays, nous n'adhérons pas pour autant au programme de la nouvelle majorité présidentielle. Et nous appelons les Français à renforcer le mouvement écologiste pour éviter tout retour en arrière et pour infléchir la politique du nou- veau septennat.
vers l'économie post-industrielle
Les recettes du passé ne guériront pas une économie malade du gaspillage et de la croissance. Non à la fuite en avant. La France doit refuser la guerre écono- mique où le plus fort écrase le plus faible, où les pays riches ruinent le tiers monde. Nous proposons le pas- sage progressif à une économie « post-industrielle » qui respecte la nature et la santé, laisse du temps libre, favorise l'autonomie des personnes. C'est pour- quoi les écologistes se battront pour le partage du travail et de l'emploi, pour la justice sociale, pour le choix de techniques maîtrisables comme l'énergie solaire au lieu du nucléaire. Il faut en finir avec le « productivisme » : l'important n'est pas de produire plus, mais de consommer mieux ; le pouvoir de vivre doit remplacer la course au pouvoir d'achat.
vers la démocratie du quotidien
La Ve République renforce l'Etat central, concentre les pouvoirs entre les mains d'une classe politique et technocratique, voire d'un seul homme. La séparation des pouvoirs, la décentralisation, le développement
des libertés n'ont de sens qu'avec la libération des moyens d'information et de communication, le par- tage du savoir, l'ouverture des institutions politiques aux femmes et aux valeurs féminines. Il faut non seu- lement une nouvelle Constitution où la démocratie directe ait sa place à côté de la démocratie représen- tative. Il faut aussi vivifier les zones rurales, humani- ser les villes, briser la solitude. Les écologistes se battront pour le référendum à initiative populaire, la représentation proportionnelle, le non-cumul des mandats, des moyens et des responsabilités aux associations.
vers la solidarité mondiale
Les rapports internationaux ne doivent plus être dominés par la rivalité Est-Ouest, mais par la solida- rité Nord-Sud. C'est le rôle d'une Europe des régions qui prenne ses distances par rapport aux superpuis- sances. Pour engager cette politique et casser l'engrenage de la violence, les écologistes proposent d'asseoir la sécurité de la France sur une véritable défense civile, et d'abandonner l'arme nucléaire qui menace mortellement la population au lieu de la protéger.
CHOISIR L'ÉCOLOGIE, C'EST PRENDRE DATE POUR L'AVENIR, C'EST AFFIRMER SA LIBERTÉ FACE À L'EMBRIGADEMENT POLITIQUE
le 14 juin, VOTONS LIBRE
CHOISISSONS L'ÉCOLOGIE
U.P.I. - Paris
Les écologistes ne donneront aucune consigne de vote pour le second tour. A chaque citoyen de se déterminer librement.
Papier recycléL'ÉCOLOGIE DE LA CONCORDE À LA BASTILLE
1re circonscription (1er et 4e arrondissement)
wjourd'hui Técologie
Dominique BIDOU
la
Jean-Marie GARCIN
L'écologie, c'est avant toute chose redonner sa place à la personne hu- maine, remettre l'économie au service de l'Homme, et rechercher une nouvelle alliance entre l'Homme et la nature.
Sciences Po / fonds CEVIPOF
Obnubilés par le souci de produire toujours plus, les partis politiques ont oublié l'être humain. Seul le « producteur » ou le « consommateur » existe à leurs yeux.
Le résultat ? Une crise économique, mais surtout une crise de civilisation : suicides en hausse continue, générations coupées les unes des autres, mort des « quartiers ». La per- sonne humaine a été coupée en tranches par des technocrates étroits et spécialisés qui ne voient le monde et la vie qu'à travers des tableaux de chiffres. Ils prennent les décisions à la place des citoyens, qui perdent le sens des responsabilités dont ils sont privés et ne trouvent plus de valeurs sur lesquelles fonder leur existence.
L'essentiel, aujourd'hui, n'est pas de produire plus, mais de retrouver le respect de la per- sonne humaine. Tel était le sens de la candidature écologiste de BRICE LALONDE, tel est aujourd'hui le sens de la candidature de
Dominique BIDOU Ingénieur, expert démographe, responsable d'association écologiste sur le centre de Paris, animateur de la campagne de Brice Lalonde aux élections présidentielles Candidat
Jean-Marie GARCIN
Exportateur, animateur d'associations de quartier sur le Marais, membre de la ligue des droits de l'Homme et de l'association « Combat transport » Suppléant
Avec Brice Lalonde AUJOURD'HUI plus que jamais L'ÉCOLOGIE Pour tout contact, écrire au siège parisien d'Aujourd'hui l'écologie, 72, rue du Château d'eau, 75010 Paris
Vu, le candidat