Sciences Po / fonds CEVIPOF
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE DÉPARTEMENT DES DEUX SÈVRES CIRCONSCRIPTION de NIORT - MELLE
Alain GARCIA
Elections Législatives du 14 juin 1981
Candidature d'Union pour une Nouvelle Majorité présentée par le R.P.R.
Charles ROY Suppléant.
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
Pour la première fois, je sollicite vos suffrages. Agé de 40 ans, père de 3 enfants, exerçant à Niort le métier de chirurgien, j'ai appris à vous connaître et à comprendre les. problèmes qui vous préoccupent.
Mon suppléant, âgé de 57 ans, exploitant agricole, père de famille, issu d'une vieille famille Melloise, est le Maire expérimenté de la Commune de Maisonnais, où par son travail et son efficacité il a réussi à arrêter l'exode rural et à augmenter sensiblement le nombre de ses habitants en créant lotissement et zone artisanale.
Une fois encore, le destin nous fixe, avec ses périls, un devoir magnifique. Le pays, inquiet, attend dans ses profondeurs, le signal d'une nouvelle espérance. Il nous appartient de répondre à l'invitation de l'Histoire, pour lui épargner la servitude.
Telles sont les raisons essentielles qui m'ont amené à annoncer ma candidature.
En élisant François Mitterrand Président de la République le 10 Mai, les Français ont manifesté leur volonté de changement - mais avec un Président, un gouverne- ment et une Assemblée socialistes, rien ne pourra ralentir le processus de collectivisa- tion.
Ne vous laissez pas tromper par le flou de la campagne ou l'absence de programme clair du gouvernement. Les auteurs du programme socialiste participent actuellement au gouvernement et leur projet n'est pas seulement un changement de politique, il conduit à un véritable changement de société :
- Etatisation de l'économie, des banques et du crédit.
- Alourdissement des pesanteurs administratives et paperassières.
- Menace de disparition de l'exploitation agricole familiale et de toute entreprise libérale.
- Collectivisation des soins médicaux.
- Remise en cause de l'Enseignement libre. ☐ ☐ ☐ ☐ ☐Sciences Po / fonds CEVIPOF
Quant à M' René GAILLARD, député sortant socialiste, homme d'appareil, homme politique de métier, détenteur de multiples mandats qu'il amalgame tous dans ses fonctions de Maire de Niort, il a totalement ignoré et négligé les problèmes de sa circonscription (emploi, création nécessaire d'entreprises, lutte contre l'exode rural).
Je veux travailler pour une société plus juste et plus solidaire dans le respect de la liberté.
Je demande une large réforme dans la fiscalité des entreprises, seul moyen de relancer la production, l'investissement et de diminuer le chômage, car il faut redonner aux Français la liberté et le goût d'entreprise.
Je souhaite une diminution des dépenses de l'Etat et une atténuation de la pesanteur administrative.
Je désire œuvrer pour l'accroissement de la solidarité en faveur des familles, des personnes âgées, des handicapés et des plus démunis d'entre nous.
Je défendrai la liberté de l'Enseignement, la liberté des soins médicaux, la liberté du droit à la propriété sous toutes ses formes.
Je me battrai pour préserver les acquis de la Ve République.
Notre région essentiellement agricole voit de plus en plus les campagnes se dépeupler. Un nombre sans cesse croissant de jeunes est obligé d'aller vers les centres importants pour y trouver de l'emploi. Le nombre d'habitants de la plupart des communes rurales diminue, les écoles ferment.
Notre but est de favoriser l'installation de nouvelles petites industries et de développer les zones artisanales existant afin que chacun puisse trouver du travail dans ce pays et y rester vivre.
Pour la Circonscription, je travaillerai à rechercher un meilleur équilibre économique entre Niort et le reste de la circonscription, une meilleure exploitation de nos richesses naturelles, par un développement de l'agro-alimentaire.
Mon suppléant, homme du Terroir et élu local estimé sera à mes côtés un conseiller efficace et compétent.
Et maintenant Réfléchissez.
Ne vous laissez pas séduire par des promesses irréalisables.
En votant pour moi, vous opterez pour le changement sans risque et pour la sauvegarde de la liberté.
Nous vous avons décrit nos objectifs ; voilà notre combat.
Il est indispensable, non pour nous-mêmes, mais pour la circonscription de NIORT-MELLE et pour la FRANCE que ce soit un combat victorieux.
VOTEZ
Alain GARCIA Chirurgien Niort
Suppléant : Charles ROY Agriculteur, Maire de Maisonnais
MI P BARREAU - NIORT