Département des Hautes-Alpes (1re circonscription)
ELECTIONS LEGISLATIVES
SCRUTIN DU 14 JUIN 1981
Electrices,
Electeurs de la première circonscription des Hautes-Alpes,
Le 10 mai, vous avez choisi le changement, vous vous êtes prononcé sans ambiguïté pour le candidat du Parti Socialiste, vous avez porté François Mitterrand à la Présidence de la République.
Le 14 juin, il faudra donner au Président les moyens de son action. La politique de changement souhaitée par la majorité d'entre vous ne pourra trouver sa pleine expression que si le Parti Socialiste est fortement représenté à l'Assemblée Nationale. Les Hautes-Alpes se doivent d'être présentes pour la concrétisation de l'immense espoir né de l'élection de François Mitterrand.
Le 14 juin, oui c'est l'avenir de la France qui est en jeu. Nous sommes prêts à l'assurer tout en étant conscients de l'importance de la tâche qui nous attend. L'héritage est lourd, le passif important, mais notre enthou- siasme est sans faille. Déjà les premières mesures du Gouvernement montrent que les engagements pris sont respectés et que le changement est en marche (augmentation des allocations familiales, de l'allocation logement du minimum vieillesse, de l'allocation pour handicapés, suppression des cotisations sociales sur les retraites, possibilité de retraite à 60 ans à taux plein, création d'un produit de l'épargne indexé, revalorisation du S.M.I.C.).
Il nous reste encore beaucoup à faire : dans le domaine agricole (réadaptation des marchés pour les fruits, la lavande; règlement du problème du mouton, entre autres), dans la lutte contre le chômage (création d'emplois,
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
aide aux artisans, aux petites et moyennes entreprises), dans le domaine de l'éducation (suppression de fermetures de classes, formation des jeunes), au niveau de la famille, des jeunes, des femmes, des libertés.
Oui, nous sommes dans le camp de l'espoir, Oui, l'espoir pour la France c'est le Parti Socialiste, Oui, l'espoir dans les Hautes-Alpes c'est :
Daniel CHEVALLIER
Maître-Assistant d'Université Docteur ès sciences Conseiller général de Veynes
Jean-Louis SILVESTRE Ingénieur des Travaux Ruraux
Imprimerie 05000, Gap
Vu, les candidats