DÉPARTEMENT DE L'ARDÈCHE
RÉPUBLIQUE FRANÇAISE
CIRCONSCRIPTION DE LARGENTIÈRE
ÉLECTIONS LÉGISLATIVES DU 14 JUIN 1981
RENÉ VIDAL MAIRE DE BARNAS CONSEILLER GÉNÉRAL DE L'ARDÈCHE
CANDIDAT DU PARTI COMMUNISTE FRANÇAIS
Madame, Mademoiselle, Monsieur,
C'est en tant que Candidat de la nouvelle majorité que je m'adresse à vous.
Ensemble nous avons remporté le 10 Mai, une première et grande victoire.
Aujourd'hui il s'agit de confirmer ce pas en avant. De porter à l'Assemblée Nationale une majorité de gauche solide.
Votre vote, notre vote du 10 Mai traduisait l'exigence d'une vie nouvelle pour les populations de notre circonscription d'AUBENAS-LARGENTIÈRE.
C'est pour permettre de satisfaire cette exigence que je suis candidat.
Vous le savez bien, vous me connaissez bien, avec mon Parti, le Parti Communiste Français, je me bats depuis de nombreuses années pour que les Ardéchoises et les Ardéchois dont je suis, puissent travailler et vivre mieux au pays.
Ceci implique :
- que le S.M.I.C. soit porté à un niveau permettant de vivre décemment,
- que les salaires soient augmentés dans le cadre d'un resserrement de la hiérarchie,
- que la retraite, avec pension complète, soit acquise à 60 ans pour les hommes et 55 ans pour les femmes.
Pour vous Agricultrices et Agriculteurs, que vos produits agricoles se vendent à un prix rémunération, que la terre, votre outil de travail, soit écartée de la spéculation, que vous puissiez bénéficier d'une vrai protection sociale, que l'on se donne les moyens de stopper l'exode rural.
Quant à vous Artisans et Commerçants, vous savez bien que votre prospérité dépend de meilleurs revenus pour les travailleurs.
Le 10 Mai, vous avez, électrices et électeurs de la circonscription, mis un coup d'arrêt à la politique de gâchis et de misère de la droite au pouvoir depuis 23 ans.
Les moyens d'une autre politique existent. Bien sûr il faut avoir la volonté de prendre l'argent là où il est.
Il faut donner des droits nouveaux aux travailleurs, l'égalité pour les femmes et les jeunes, et au pays, par les nationalisations, la maîtrise des grands secteurs industriels, financiers et bancaires.
Sciences Po / fonds CEVIPOFSciences Po / fonds CEVIPOF
Regardons un peu l'histoire. Depuis 23 ans cette circonscription est représentée par des élus de droite. Depuis plus de 30 ans, les ministres communistes ont été chassés du pouvoir.
Ainsi, depuis plus de 30 ans, les travailleurs de la ville et des champs ont été écartés du pouvoir. Il n'y en a pas un seul parmi les centaines de ministres qui se sont succédés sous les deux Républiques !
Pourtant tous les grands Partis sans exception (de droite ou de gauche) ont eu LEURS ministres.
Tous les grands Partis, sauf le Parti Communiste !
Le résultat, vous l'avez vécu, vous continuez à le vivre chaque jour : toutes les décisions que prennent tous les gouvernements n'aboutissent jamais qu'à grossir les profits des "gros" ... et à rendre votre vie encore plus difficile.
Est-ce que ça va continuer ?
Le 10 Mai vous avez répondu non à cette question.
La grande majorité de notre peuple se prononce pour un changement véritable de société. Vous le savez, pour changer sérieusement les choses, il faut de nombreux Députés Communistes et ainsi des Ministres Communistes. D'ailleurs en 1978 vous m'aviez choisi pour vous représenter au deuxième tour. Sur mon nom j'ai recueilli plus que la totalité de toutes les voix de gauche réunies, ce qui est vrai aussi en pourcentage.
Vous n'êtes peut-être pas d'accord avec toutes nos propositions, cela n'empêche pas que nous devons concrétiser ensemble, la victoire que nous avons obtenue le 10 Mai.
Avec mon Camarade Alain FAUCUIT, Conseiller Municipal, Conseiller Général des VANS, qui a fait la preuve que l'on pouvait battre brillamment la droite, nous allons tout faire pour qu'un vent nouveau souffle sur notre région.
Le bonheur est à portée de main. Nous pouvons à l'occasion de ces élections en réaliser les conditions.
Je sais que vous le voulez aussi fort que mon suppléant, que mon Parti, que moi-même, c'est pourquoi j'ai confiance.
Pour terminer ces quelques mots que j'ai eu plaisir à vous écrire, je voudrais m'excuser de n'avoir pas pu toutes et tous vous rencontrer. Le peu de temps imparti à cette campagne ne nous a pas permis de passer dans toutes les communes. Je le regrette, mais j'en suis sûr vous le comprendrez.
Il est urgent que notre population puisse enfin réunir les conditions pour VIVRE, DÉCIDER, ÉTUDIER, TRAVAILLER EN ARDÉCHE.
LE 14 JUIN VOTEZ POUR LE BONHEUR POUR L'AVENIR
VOTEZ RENÉ VIDAL
Suppléant : Alain FAUCUIT Conseiller Municipal des VANS Conseiller Général de l'Ardèche
Imp. R. COSTE & FILS, AUBENAS
Vu le Candidat.