Sciences Po / fonds CEVIPOF
Elections Législatives 2eme Circonscription de la Nièvre
UNM Union pour la Nouvelle Majorité
Électrices, Électeurs,
Puisse ce document être lu et qu'il vous apporte autre chose que de l'irréel ou des promesses démagogiques.
Mon suppléant et moi-même, non inscrits, non militants, avons été sollicité pour notre rigoureuse neutralité sur le critère d'un rassem- blement conforme à l'esprit du sigle : UNION POUR UNE NOUVELLE MAJORITÉ. U.N.M.
Conscients de l'enjeu, nous avons accepté. Les erreurs du passé, le flou du présent, le souhait d'un monde nouveau et fraternel ont été déterminant dans notre engagement.
Nous n'avions, à ce jour, éprouvé aucun intérêt à nous mêler aux querelles des partis et des personnes ; nous ne négligeons et ne méprisons pas les positions idéologiques sin- cères, par contre les discussions doctrinaires nous lassent.
Il faut dire que dans l'exercice de la fonction, nous sommes contre le cumul abusif des man- dats comme c'est le cas actuellement dans la circonscription. Les maires et les électeurs, sans exception, ont souffert de cet état de fait : car exercer sa profession et assurer correctement quatre mandats électifs, même animé d'un bon vouloir, de courage et de gentillesse, c'est hu- mainement impossible !
Aujourd'hui le bon sens et la raison doivent prévaloir, il faut parler en terme d'unité et dépasser les déceptions et les rancœurs et pra- tiquer la politique du réalisme. Sur nos noms d'une manière légitime, naturelle, s'est crée un mouvement de sympathie, de crédibilité qui rassemble ; Tous nos amis doivent être la dyna- mique de ce mouvement et s'en faire les pro- pagandistes.
Nous ne voulons pas que la victoire soit celle de la droite sur la gauche. N'est-ce pas le meil- leur garant de notre objectivité !
Jean-Pierre DOUMER Suppléant Maire de St Aubin-les-Forges
Bernard BERTHAULT MAIRE DE BOUHYLe Président de la République a déclaré qu'il gouvernerait avec la majorité qui sortirait des urnes ; c'est d'ailleurs une appréciation qui est conforme à la Constitution. Eh bien, nous som- mes d'accord et en fait, c'est le fond du problème.
De cette consultation dépend l'avenir de la France et nous représentons et défendons la société de liberté. Notre résolution est prise, nous refusons le risque de l'aventure et nous vous proposons de choisir votre vie.
Les axes de nos propositions sont :
· une économie d'initiative et de responsa- bilité
· un profond dialogue social intégrant les réalités économiques.
· une solidarité plus agissante et plus hu- maine, dans une société vraiment pluraliste.
Oui pluraliste ! c'est à dire avoir la possi- bilité dans tous les actes de l'existence quoti- dienne de choisir sa vie :
· choisir son travail et la forme de son travail qu'il soit salarié ou indépendant.
· choisir son journal, son syndicat, son parti ou n'en choisir aucun.
· choisir son médecin.
· choisir l'école de ses enfants.
Și nous sommes unis sur ces choix avec les moyens appropriés d'y parvenir dans une même volonté, nous avons la conviction d'avoir fait le premier pas dans une direction constructive pleine d'espoir pour tous.
Sans exclusive un choix clair. Votez utile et efficace pour
Bernard BERTHAULT et Jean-Pierre DOUMER Suppléant
Vu le Candidat.
I.M.P. Cosne R.C. NEVERS 77 B 80
Sciences Po / fonds CEVIPOF ☒ ☒ ☒